=== Document: bijlage 6ad formulier nota van inlichtingen ===
Bijlage 6AD  Formulier  n ota van inlichtingen Gegadigden  kunnen  vragen indienen n.a.v. de ontvangen stukken . Deze vragen dient  gegadigde  met behulp van onderstaande tabel, via TenderNed, als  Word-document, via ‘berichten’, te uploaden . Vraagnr. Duidelijke verwijzing naar welk document en vindplaats waar vraag betrekking op heeft  Vraag Conf . Art. 2.53 AW? Bij meer vragen, tabel zelf aanvullen. Let op in geval van art. 2.53 AW motiveren in de vraag waarom dit van toepassing moet zijn!  En de tekst graag  blauw  accentueren. Onderwerp aanbesteding Naam  gegadigde Contactgegevens vraagsteller (T + E)

=== Document: bijlage 5ad voorbeeld definitieve gunning ===
blz. 1 
 
 Gemeente Ede 
 
 
Gemeente Ede, Postbus 9022, 6710 HK Ede . Telefoon 14 0318 
Bezoekadres: Bergstraat 4, Ede (wijk 1) 
 
 
<naam> 
T.a.v. <naam> 
<adres> 
<postcode  PLAATS> 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TN kenmerk uw brief van zaaknummer behandeld door telefoonnummer e-mail 
<nummer>  <nummer> <naam> <nummer> inkopen@ede.nl 
 
Betreft  bijlage(n) Ede, 
Gunning <Onderwerp aanbesteding>  Bijlage 1, 
Blad <x> t/m <x> 
<datum> 
 
 
Geachte <naam>, 
 
Op <datum voluit zonder jaartal> jl. hebben wij u geïnformeerd over de voorgenomen gunning in het kader 
van de Europees openbare aanbesteding “<onderwerp aanbesteding>”.. 
 
Er zijn geen bezwaren kenbaar gemaakt en daarom wordt de opdracht hierbij aan u gegund.  
 
De kosten voor de werkzaamheden worden verrekend volgens de door u opgegeven eenheidsprijzen en 
tarieven in het prijsformulier. 
 
De gemeente Ede, als opdrachtgever en u, als opdrachtnemer, verklaren door ondertekening van alle 
pagina’s van deze gunningsbrief en bijbehorende bijlage 1, het volgende:  
Dat de vermelde documenten van bijlage 1 bekend zijn, dat kennis is genomen van de inhoud en dat deze 
documenten onderdeel uitmaken van de overeenkomst. 
 
Wij kijken uit naar een prettige samenwerking met u en wensen u succes bij het uitvoeren van deze 
opdracht. 
 
Met vriendelijke groet, 
namens burgemeester en wethouders, 
 
 
 
 
<naam gemandateerde>, 
 
<functie gemandateerde> 
Voor akkoord opdrachtnemer: 
Naam:  
Functie:  
Datum:  
Handtekening: 
Concept
Blad 2 
Bijlage 1 
Voor akkoord opdrachtgever: Voor akkoord opdrachtnemer: 
Handtekening: Handtekening: 
 
Contractdocumenten. 
 Naam document versienr kenmerk datum Digitale bestandsnaam Verstrekt bij 
Aanbestedingsdocumenten 
1. Het aanbestedingsdocument, 
“<onderwerp aanbesteding>”. 
<versienr> <kenmerk> <datum> • <naam>.pdf Publicatie uitnodiging 
op TenderNed. 
2. Bijlagen bij aanbestedingsdocument - - - • <naam.ext> 
3. <overig> <versienr> <kenmerk> <datum> • <naam.ext> 
4. Nota van inlichtingen <versienr> <kenmerk> <datum> • <naam>.pdf Publicatie NvI op 
TenderNed  5. Bijlagen bij Nota van inlichtingen - - - • <naam.ext> 
6. <overig> <versienr> <kenmerk> <datum> • <naam.ext> 
Inschrijvingsdocumenten 
1. Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument 
- - <datum> • <naam.ext> Inschrijving via 
TenderNed 
2. Programma van eisen - - <datum> • <naam.ext> 
3. K.1 ProjectPlan (PP) - - <datum> • <naam.ext>  
4. Ingevuld en ondertekend 
“Prijsformulier” 
- - <datum> • <naam.ext>  
5. <overig> <versienr> <kenmerk> <datum> • <naam.ext> 
6. Detailbegroting(en) - - <datum> • <naam.ext> Via TenderNed 
(op verzoek verstrekt) 7. GVA - - <datum> • <naam.ext> 
8. Derde(n)verklaring - - <datum> • <naam.ext> 
9. Verklaring referenties - - <datum> • <naam.ext> 
 
Concept
Blad 3 
Bijlage 1 
Voor akkoord opdrachtgever: Voor akkoord opdrachtnemer: 
Handtekening: Handtekening: 
 
Overige afspraken 
Duur en einde van de overeenkomst 
1. Deze overeenkomst treedt in werking op <datum> en eindigt van rechtswege op <datum>. Deze 
overeenkomst kan vervolgens <aantal in letters> (<aantal in cijfers>) maal met <aantal in letters> 
(<aantal in cijfers>) jaar (onder gelijkluidende condities), verlengd worden. 
2. Deze overeenkomst neemt eerder een einde met wederzijds goedvinden van de contractpartijen.  
3. Deze overeenkomst kan voorts met onmiddellijke ingang, zonder gerechtelijke tussenkomst, geheel of 
gedeeltelijk worden ontbonden: 
a. door de opdrachtgever indien de opdrachtnemer (voorlopige) surseance van betaling verkrijgt of 
indien de opdrachtnemer zich in staat van kennelijk onvermogen bevindt of het onderwerp 
uitmaakt van een procedure tot faillissement, gerechtelijk akkoord, vereffening, beslaglegging of 
van elke andere soortgelijke procedure; 
b. door de opdrachtgever indien de opdrachtnemer wordt overgenomen door een derde dan wel 
fuseert; 
c. door de opdrachtgever indien de onderneming van de opdrachtnemer beëindigd wordt;  
d. door beide contractpartijen indien de wederpartij haar verplichtingen uit deze overeenkomst niet, 
niet behoorlijk of niet tijdig nakomt; 
e. door beide contractpartijen, indien de wederpartij in een situatie van overmacht verkeert en indien 
is aan te nemen dat deze langer zal duren dan dertig kalenderdagen.  
4. Indien blijkt dat een of meerdere van de volgende onderdelen – uitsluitingsgronden/ 
geschiktheidseisen/gunningseisen/ gunningscriteria – door de opdrachtnemer onjuist en/of onvolledig 
zijn ingevuld, wat geleid zou hebben tot uitsluiting in het kader van de aanbestedingsprocedure, dan 
wel opdrachtnemer op enige wijze niet meer voldoet aan de eisen die in de aanbestedingsprocedure 
zijn gesteld wordt de overeenkomst beëindigd en is de opdrachtnemer aansprakelijk voor alle schade.  
5. Ingeval van ingrijpende wijzigingen in wet- en regelgeving treden contractpartijen met elkaar in 
overleg.  
6. In geval van beëindiging op grond van lid 3, sub d moet het inroepen van ontbinding vooraf worden 
gedaan door ten minste één schriftelijke waarschuwing waarbij de andere contractpartij in de 
gelegenheid is gesteld alsnog binnen een bij die waarschuwing in te stellen redelijke termijn na te 
komen. Als ondanks deze schriftelijke waarschuwing niet wordt nagekomen, kan de andere 
contractpartij de overeenkomst beëindigen. 
7. In geval van beëindiging door de opdrachtgever op grond van lid 3 sub d is de opdrachtnemer 
aansprakelijk voor alle door de opdrachtgever geleden en te lijden schade als gevolg van niet -
nakoming door de opdrachtnemer. Niet meewerken levert een toerekenbare tekortkoming op en 
maakt de opdrachtnemer deswege schadeplichtig. 
8. In geval van beëindiging van de overeenkomst werkt de opdrachtnemer mee aan de continuïteit van 
de onderhavige werkzaamheden en aan een zorgvuldige overdracht aan een andere, door de 
opdrachtgever gecontracteerde opdrachtnemer. 
9. Onder overmacht als bedoeld in lid 3 sub e aan de zijde van de opdrachtnemer wordt in ieder geval 
niet verstaan: gebrek aan of ziekte van (voldoende gekwalificeerd) personeel, staking, vertraging in de 
dienstverlening en tekortkoming in de nakoming van door de opdrachtnemer ingeschakelde derden. 
Contractpartijen zijn verplicht elkaar onmiddellijk op de hoogte te stellen zodra één van de in dit artikel 
omschreven feiten of omstandigheden zich voordoet. 
Concept
Blad 4 
Bijlage 1 
Voor akkoord opdrachtgever: Voor akkoord opdrachtnemer: 
Handtekening: Handtekening: 
 
Overdracht rechten en verplichtingen 
Beide contractpartijen zijn niet gerechtigd de rechten en verplichtingen uit deze overeenkomst, zonder 
schriftelijke toestemming van de andere contractpartij, aan derden over te dragen. Een uitzondering vormt 
de verlengingsoptie zoals opgenomen in het aanbestedingsdocument. 
Geheimhouding 
Beide contractpartijen zullen de wettelijke geheimhoudingplicht (ook na beëindiging van de overeenkomst) 
in acht nemen ten aanzien van de informatie over elkaars organisatie en over alle ter uitvoering van de 
zaak ter kennis komende persoonlijke informatie. Contractpartijen zullen hun personeel en/of door hen bij 
de uitvoering van de overeenkomst ingeschakelde derden verplichten deze geheimhoudingsbepaling na 
te leven, behoudens de wettelijke openbaarheidsverplichtingen conform de Wet open overheid (Woo) dan 
wel andere wettelijke verplichtingen. 
Tussentijdse wijzigingen 
Wanneer omstandigheden hiertoe aanleiding geven, kan deze overeenkomst, door middel van een 
schriftelijke bevestiging van beide contractpartijen, worden gewijzigd. 
Algemene bepalingen 
Op deze overeenkomst is het Nederlands recht van toepassing. 
Vertegenwoordiging opdrachtgever 
De contactpersoon voor deze opdracht is <naam>, bereikbaar onder telefoonnummer <nummer>. 
SROI 
Om invulling te geven aan de vereiste SROI verplichting dient de opdrachtnemer na bekrachtiging van 
deze overeenkomst binnen enkele dagen contact op te nemen met de projectleider SROI van de 
opdrachtgever; <naam>, bereikbaar onder telefoonnummer <telefoonnummer>. 
Facturatie 
1. De opdrachtgever neemt alleen digitaal verstuurde facturen in behandeling. 
2. Bij voorkeur ontvangt de opdrachtgever haar facturen digitaal via het Peppol-netwerk (inclusief 
embedded PDF). 
De digitale factuur (inclusief bijlagen) dient aangeleverd te worden als xml -bestand in UBL-formaat. 
Tevens dient een PDF met exact dezelfde bestandsnaam bijgevoegd te zijn.  
Indien de opdrachtnemer de digitale factuur (als xml-bestand in UBL-formaat) niet kan aanleveren via 
het Peppol-netwerk, is het e-mailadres voor het aanleveren van digitale factuur: factuur@ede.nl. 
Als een digitale factuur (als xml-bestand in UBL-formaat ) nog niet mogelijk is, wordt tot nader bericht 
een PDF geaccepteerd. Ook hiervoor geldt het e-mailadres factuur@ede.nl. 
In de te verzenden e-mail bij onderwerp het factuurnummer vermelden en bij de omschrijving een 
korte tekst meegeven. 
3. De factuur moet voldoen aan de wettelijke bepalingen die de belastingdienst daaraan heeft gesteld:  
De volledige naam, adres, IBAN- en BIC-nummer, BTW nummer en KVK nummer van opdrachtnemer 
moeten op de factuur vermeld staan. Op de factuur moeten de bedragen inclusief, exclusief en het 
btw bedrag gesplitst naar 9% en 21% apart vermeld zijn. 
4. Digitale facturen richten aan: 
Gemeente Ede afdeling <naam> 
T.a.v. <naam> 
Postbus 9022 
6710 HK Ede 
Concept
Blad 5 
Bijlage 1 
Voor akkoord opdrachtgever: Voor akkoord opdrachtnemer: 
Handtekening: Handtekening: 
 
5. Om tot betaling van de factuur over te kunnen gaan moeten de volgende gegevens verplicht op de 
factuur vermeld zijn: 
Onderwerp project: <onderwerp> 
Offertezaaknummer: <nummer> 
Budgethouder: <naam> 
Prestatieverklaarder: <naam> 
Boekingsregel: <nummer> 
Contractnummer: <nummer> 
Inkooppakket: <nummer> 
6. De betaling is uiterlijk binnen 30 dagen na ontvangst van de factuur door de opdrachtgever mits aan 
de voorwaarden van de opdracht is voldaan. Als de factuur niet aan gestelde vereisten voldoet is de 
opdrachtgever genoodzaakt de factuur te retourneren en loopt de betaling hiervan aanzienlijke 
vertraging op. 
7. Een herinnering of aanmaning met betrekking tot een factuur graag na het verstrijken van de 
betalingstermijn van 30 kalenderdagen, versturen naar factuur@ede.nl. 
Overige bepalingen 
1. Indien één of meer bepalingen van deze overeenkomst nietig mochten blijken te zijn, of worden 
verklaard, zullen de overige bepalingen van kracht blijven. Contractpartijen zullen over de omstreden 
bepaling(en) overleg plegen teneinde een zodanige vervangende regeling te treffen dat de strekking 
van deze overeenkomst behouden blijft. 
2. Verplichtingen die bedoeld zijn om te werken na afronding van de overeenkomst blijven van kracht na 
beëindiging van de overeenkomst. 
3. Bij het niet naleven van bijkomende doorlopende verplichtingen is de opdrachtnemer aansprakelijk 
voor alle schade. 
4. Om de overeenkomst definitief te maken dienen opdrachtgever en opdrachtnemer alle pagina’s van 
de gunningsbrief en bijbehorende. bijlage 1 te ondertekenen. De (beoogd) opdrachtnemer zorgt voor 
digitale verstrekking van een geheel ondertekend exemplaar via TenderNed. 
 
Concept

=== Document: vng-model-algemene-inkoopvoorwaarden ===
VNG Model Algemene 
Inkoopvoorwaarden 
voor leveringen en 
diensten

Inhoudsopgave
VNG Model Algemene Inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten 3
I Algemeen  6
II Uitv oering Overeenkomst  10
III Financiële bepalingen  21
IV Bepalingen betreff ende de Leveringen van Goederen  23
V Bepalingen betreff ende het verrichten van Diensten  25
VI Einde Ov ereenkomst  28
Toelichting op VNG Model Algemene Inkoopvoorwaarden voor 
leveringen en diensten 30
I Algemeen  33
II Uitv oering Overeenkomst  37
III Financiële bepalingen  49
IV Bepalingen betreff ende de Leveringen van Goederen  51
V Einde Ov ereenkomst  55
Bijlage: Addendum 57
3
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
VNG Model Algemene 
Inkoopvoorwaarden voor 
leveringen en diensten
4
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Inhoud
I Algemeen
Artikel 1 Definities
Artikel 2 Toepasselijkheid
Artikel 3 Totst andkoming Overeenkomst
II Uitvoering Overeenkomst
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contract ant
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeent e
Artikel 6 Kw aliteit en controle
Artikel 7 Geheimhouding
Artikel 8 Intellectueel eigendom
Artikel 9 Verw erking persoonsgegevens 
Artikel 10 Data
Artikel 11 Wijziging Overeenkomst
Artikel 12 Uitrusting en materialen
Artikel 13 Tijdstip van nakoming
Artikel 14 Toerekenbare tekortkoming
Artikel 15 Niet-toerekenbare tekortkoming 
Artikel 16 Aansprakelijkheid en verzekering
Artikel 17 Boete
Artikel 18 Toepasselijk recht en geschillen
III Financiële bepalingen
Artikel 19 Prijzen, meerwerk en minderwerk
Artikel 20 Facturering en betaling
IV Bepalingen betreffende de Leveringen van Goederen 
Artikel 21 Leveringen
Artikel 22 Verpakking en transport
Artikel 23 Overdracht van eigendom en risico
V  Bepalingen betreffende het verrichten van Diensten
Artikel 24 Diensten
Artikel 25 Personeel van Contractant
Artikel 26 Arbeidsvoorwaarden 
5
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
VI Einde Ov ereenkomst
Artikel 27 Opzegging
Artikel 28 Ontbinding
Artikel 29 V ernietiging
6
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
I 
Algemeen
Artikel 1 Definities
Aflevering: het verschaffen van het bezit van de Goederen aan de Gemeente
Contractant: de in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de Gemeente
Data: digitale weergaves van handelingen, feiten of informatie en/of 
compilaties van dergelijke handelingen, feiten of informatie, ook 
in de vorm van geluids-, visuele of audiovisuele opnames
Diensten 
(Dienst):
de door de Contractant op basis van de Overeenkomst te 
verrichten werkzaamheden voor een specifieke behoefte van de 
Gemeente, niet zijnde werken of leveringen
Gebruiks-
recht:
het recht op grond waarvan de Gemeente bevoegd is om de 
Resultaten in overeenstemming met de Overeenkomst te 
gebruiken en de toestemming van de Contractant om de 
Resultaten onbeperkt te verveelvoudigen, te wijzigen, openbaar 
te maken, toe te passen en te bewerken, in iedere vorm, nu 
bestaand of in de toekomst
Gemeente: de gemeente [...], zetelend […] te […]
Goederen 
(Goed):
alle zaken en alle vermogensrechten in de zin van artikel 3:1 
Burgerlijk Wetboek
IE-rechten: alle (aanspraken op) intellectuele eigendomsrechten, waaronder 
maar niet beperkt tot, auteursrechten, databankenrechten en 
goodwill 
Leveringen 
(Levering):
de door de Contractant op basis van de Overeenkomst ten 
behoeve van de Gemeente te leveren Goederen
Maatwerk: de door de Contractant op basis van de Overeenkomst specifiek 
voor de Gemeente tot stand gebrachte, verrichte en/of 
ontwikkelde Prestaties en Goederen 
Offerte: een aanbod in de zin van het Burgerlijk Wetboek

7
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Offerteaan-
vraag:
een enkelvoudige of meervoudige aanvraag van de Gemeente 
voor te verrichten Prestaties of een (Europese) aanbesteding 
conform de Aanbestedingswet en de Europese 
aanbestedingsrichtlijnen
Overeen-
komst:
al hetgeen tussen de Gemeente en de Contractant is 
overeengekomen, inclusief daarbij behorende bijlagen
Overeen-
komst voor 
Gezamenlijke 
Verwerkings-
verantwoor-
delijken:
de bij de Overeenkomst gevoegde overeenkomst voor 
gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken, of bij gebreke 
daarvan, de door VNG opgestelde Modelovereenkomst 
Gezamenlijke Verwerkingsverantwoordelijken
Partijen/
Partij:
de Gemeente en/of de Contractant
Personeel van 
Contractant: 
de door de Contractant voor de uitvoering van de Overeenkomst 
in te schakelen personeelsleden of andere hulppersonen die met 
de Contractant een overeenkomst van opdracht hebben gesloten
Prestaties 
(Prestatie):
te verrichten Leveringen en/of Diensten
Resultaten 
(Resultaat):
al hetgeen in het kader van de Overeenkomst tot stand wordt 
gebracht, anders dan Maatwerk en ongeacht of de Contractant 
daarbij gebruikmaakt van enige bijdrage van de Gemeente en/of 
derden
Schriftelijk: correspondentie per post of langs elektronisch weg waarbij: de 
kennisgeving raadpleegbaar is door de geadresseerde, de 
authenticiteit van de kennisgeving in voldoende mate is 
gewaarborgd, en de identiteit van de kennisgever met voldoende 
zekerheid kan worden vastgesteld
Verwerkers-
overeen-
komst:
de bij de Overeenkomst gevoegde verwerkersovereenkomst of, 
bij gebreke daarvan, de ten tijde van het sluiten van de 
Overeenkomst door de VNG tot standaard verklaarde Standaard 
Verwerkersovereenkomst
Werkdag: kalenderdagen behoudens weekenden, algemeen
erkende feestdagen in de zin van artikel 3 lid 1 Algemene 
termijnenwet, plaatselijke feestdagen en door de Gemeente 
aangewezen brugdagen
8
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Artikel 2 Toepas selijkheid
2.1. Deze algemene inkoop voorwaarden zijn van toepassing op de 
Offerteaanvraag, Offerte(n), nadere overeenkomsten en Overeenkomsten 
met betrekking tot Leveringen en Diensten.
2.2. Van deze algemene inkoopvoorwaarden kan slechts worden afgeweken, 
indien Partijen dit uitdrukkelijk Schriftelijk met elkaar zijn overeengekomen.
2.3. Indien een bepaling van deze algemene ink oopvoorwaarden nietig is of 
vernietigd wordt, blijven de overige bepalingen van kracht. Partijen treden 
in overleg teneinde een nieuwe bepaling (of bepalingen) ter vervanging 
van de nietige of vernietigde bepaling(en) overeen te komen, waarbij 
zoveel mogelijk het doel en de strekking van de nietige of vernietigde 
bepaling(en) in acht worden genomen.
2.4. Door het indienen van de Off erte aanvaardt de Contractant onverkort 
deze algemene inkoopvoorwaarden en wijst de Contractant uitdrukkelijk 
de toepasselijkheid van zijn algemene voorwaarden en markt- of 
branchespecifieke voorwaarden af. 
Artikel 3 Totst andkoming Overeenkomst
3.1. De Gemeente k an een Offerteaanvraag intrekken of wijzigen voor zover 
dit mogelijk is binnen de geldende Nederlandse en Europese 
jurisprudentie en wet- en regelgeving. De Gemeente vergoedt geen 
kosten of schade die hiermee samenhangen, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen of wet- of regelgeving daartoe dwingen.
3.2. De Offert e van de Contractant heeft een gestanddoeningstermijn van 
negentig dagen of zoveel langer of korter als in de Offerteaanvraag is 
vermeld. De gestanddoeningstermijn vangt aan op de dag waarop de 
inschrijvingstermijn sluit of op de dag die wordt vermeld in de 
Offerteaanvraag.
3.3. Een Overeenk omst komt tot stand nadat de Gemeente een expliciete 
Schriftelijke aanvaarding van de Offerte van de Contractant heeft 
verzonden aan de Contractant. De Schriftelijke aanvaarding geldt enkel als 
aanvaarding, indien daaraan een besluit ten grondslag ligt als bedoeld in 
artikel 160 lid 1 aanhef en onder d van de Gemeentewet dat is genomen 
door of namens het college van burgemeester en wethouders en de 
aanvaarding ondertekend is door de burgemeester of een ander waaraan 
op grond van het bepaalde in artikel 171 lid 2 van de Gemeentewet de 
vertegenwoordiging van de Gemeente is opgedragen. 

9
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
3.4. Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaarding in zoals bedoeld in 
het voorgaande lid of in de zin van artikel 6:217 lid 1 Burgerlijk Wetboek.
3.5. Alle handelingen die de Contractant verricht voorafgaand aan de 
totstandkoming van de Overeenkomst zijn voor rekening en risico van de 
Contractant.
10
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
II 
Uitvoering Overeenkomst
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contract ant
4.1. De Contractant zal zijn v erplichtingen voortvloeiend uit de Overeenkomst 
in goede samenwerking met de Gemeente nakomen, onverminderd de 
eigen verantwoordelijkheid van de Contractant.
4.2. De Contractant zal de Gemeent e op de hoogte houden van de uitvoering 
van de Overeenkomst en desgevraagd inlichtingen geven. De Contractant 
is onder meer, maar niet uitsluitend, verplicht om de Gemeente direct 
Schriftelijk in te lichten over feiten en omstandigheden die kunnen leiden 
tot vertraging in de nakoming of waarmee in de Overeenkomst geen 
rekening is gehouden.
4.3. Slechts met vooraf gaande Schriftelijke goedkeuring van de Gemeente, 
kan de Contractant de uitvoering van de Overeenkomst geheel of 
gedeeltelijk laten uitvoeren door derden of uit de Overeenkomst 
voortvloeiende rechten en/of plichten overdragen aan derden. Dit geldt 
niet voor het vestigen van beperkte rechten, zoals een pandrecht. De 
Gemeente is te allen tijde bevoegd om deze goedkeuring in te trekken, 
indien blijkt dat deze derden niet in staat zijn om (hun deel van) de 
Overeenkomst uit te voeren.
4.4. De Contractant garandeert o ver de (totstandkoming van de) 
Overeenkomst dat de Contractant of Personeel van Contractant of een 
met de Contractant verbonden rechtspersoon en de onder hen werkzame 
personen niet betrokken zijn of zijn geweest bij overleg of afspraken met 
andere ondernemingen op een wijze die strijdig zou kunnen zijn met 
bepalingen van de Mededingingswet of artikelen 101 en 102 Verdrag 
betreffende de werking van de Europese Unie, waaronder: (1) prijsvorming, 
(2) het afstemmen van Offerten, en/of (3) verdeling van werkzaamheden.
4.5. De Contractant vrijw aart de Gemeente voor strafrechtelijke boetes en 
bestuurlijke sancties (als bedoeld in artikel 5:2 lid 1 aanhef en onder a van 
de Algemene wet bestuursrecht, het eventuele kostenverhaal daaronder 

11
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
begrepen) die verband houden met de Overeenkomst en die de 
Contractant of de Gemeente krijgt opgelegd. 
4.6. De Contractant zal bij de uitv oering van de Overeenkomst alle van toepas-
sing zijnde voorschriften bij of krachtens de wet gesteld naleven en de 
overeenkomsten die de Gemeente met derden heeft gesloten, voor zover 
deze overeenkomsten bekend zijn bij de Contractant, in acht nemen. 
Indien de Contractant genoodzaakt is om contact op te nemen met deze 
derden, zal de Contractant dit eerst voorleggen aan de Gemeente.
4.7. De Contractant draagt zelf de v erantwoordelijkheid om de door de 
Contractant ingeschakelde derden te informeren over de afspraken die 
gelden tussen de Contractant en de Gemeente bij de uitvoering van de 
Overeenkomst.
4.8. Slechts voor zo ver de Contractant expliciet en Schriftelijk is gemachtigd 
door de Gemeente zal de Contractant optreden als gemachtigde van de 
Gemeente. Eventuele gevolgen die door het in strijd handelen met het 
bepaalde in de voorgaande zin zijn ontstaan, komen voor rekening en 
risico van de Contractant.
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeent e
5.1. De Gemeente zal op v erzoek van de Contractant alle inlichtingen en 
gegevens verstrekken voor zover die nodig zijn om de Overeenkomst naar 
behoren uit te voeren.
5.2. De Gemeente zal zich inspannen zoals een goed opdracht gever betaamt 
en zal zich indien nodig inspannen om haar medewerking, waaronder 
publiekrechtelijke medewerking, te verlenen die nodig zou kunnen zijn 
voor de uitvoering van de Overeenkomst.
Artikel 6 Kw aliteit en controle
6.1. De Contractant garandeert dat de gele verde Prestaties voldoen aan de 
Overeenkomst, aan de algemeen geldende normen, aan gemeentelijke 
kwaliteitsnormen en aan de voorschriften die bij of krachtens wet of 
verdrag gelden met betrekking tot, maar niet uitsluitend, veiligheid, 
toegankelijkheid, gezondheid, milieu, Data en informatieveiligheid.
6.2. De Gemeente is gerechtigd om de P restaties te keuren en de Contractant 
verleent waar nodig zijn medewerking. Indien de Gemeente bepaalde 
Prestaties Schriftelijk heeft goedgekeurd, vervalt het recht zoals genoemd 
in de voorgaande zin ten aanzien van die Prestaties.

12
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
6.3. De Gemeente is gerechtigd om een int egriteitsscreening uit te voeren, 
eventueel met behulp van een advies als bedoeld in de Wet bevordering 
integriteitsbeoordelingen door het openbaar bestuur (Wet Bibob). Indien 
het screeningsresultaat daar aanleiding toe geeft, kunnen in de 
Overeenkomst aanvullende maatregelen worden opgenomen.
6.4. De Gemeente heeft het recht om e ventueel met behulp van ingeschakelde 
derden een controle te (laten) doen van de naleving door de Contractant 
van de Overeenkomst. De Contractant is verplicht om hieraan zijn 
medewerking te verlenen. De kosten voor deze controle komen voor 
rekening van de Gemeente, tenzij uit de controle blijkt dat de Contractant 
één of meer wezenlijke verplichtingen niet heeft nageleefd en/of het 
kosten zijn aan de zijde van de Contractant. 
Artikel 7 Geheimhouding
7.1. Partijen verplichten zich om al wat bij de uitvoering van de Overeenkomst 
ter kennis komt en waarvan het vertrouwelijke karakter bekend is of 
redelijkerwijs kan worden vermoed, op generlei wijze bekend te maken of 
voor eigen doeleinden te gebruiken, behalve voor zover enig wettelijk 
voorschrift of rechterlijke uitspraak tot bekendmaking noopt. 
7.2. Partijen zullen de onder hen werkzame personen of door hen 
ingeschakelde derden verplichten deze geheimhoudingsplicht na te leven. 
7.3. Partijen hebben het recht om in geval van overtreding van de voorgaande 
leden door de andere Partij en/of de voor die Partij werkzame personen 
en/of door die Partij ingeschakelde derden de Overeenkomst per direct op 
te schorten dan wel zonder rechterlijke tussenkomst en zonder 
ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden. Elke opschorting 
dan wel ontbinding geschiedt door middel van een aangetekend schrijven.
7.4. De Contractant is v erplicht om op eerste verzoek van de Gemeente 
Personeel van Contractant een geheimhoudingsverklaring te laten 
ondertekenen. 
7.5. De Contractant is v erplicht om Schriftelijke goedkeuring te vragen aan de 
Gemeente voor eventuele persberichten, reclame-uitingen of openbare 
mededelingen – inclusief mededelingen via kanalen van sociale media – 
met betrekking tot het (mogelijk) aangaan en de uitvoering van de 
Overeenkomst, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen.

13
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Artikel 8 Intellectueel eigendom
8.1. Over alle IE-rechten op de Resultaten (niet zijnde Maatwerk) verkrijgt de 
Gemeente een onbeperkt, eeuwigdurend, onvoorwaardelijk en 
onherroepelijk Gebruiksrecht, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. 
De Gemeente aanvaardt dit Gebruiksrecht. De Contractant werkt op 
eerste verzoek kosteloos mee aan het bewerkstelligen en nader 
formaliseren van dit Gebruiksrecht. De eenmalige vergoeding voor dit 
Gebruiksrecht ligt besloten in de overeengekomen prijs.
8.2. Alle IE-rechten op Maatw erk berusten bij de Gemeente, tenzij Schriftelijk 
anders is overeengekomen. De Contractant draagt hierbij alle IE-rechten 
die ten grondslag liggen aan het Maatwerk over aan de Gemeente. De 
Gemeente aanvaardt deze overdracht hierbij. De overdracht ziet op alle 
huidige en toekomstige rechten en omvat alle denkbare vormen van 
gebruik, openbaarmaking en/of verveelvoudiging, inclusief iedere vorm 
van bewerking, nu bestaand of in de toekomst. De Contractant zal op 
eerste verzoek kosteloos meewerken aan het bewerkstelligen en nader 
formaliseren van de overdracht. De eenmalige koopprijs voor deze 
overdracht ligt besloten in de overeengekomen prijs.
8.3. De Contractant behoudt of v erkrijgt geen gebruiksrecht met betrekking 
tot het Maatwerk, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen.
8.4. De Gemeente blijft rechthebbende v an alle IE-rechten op door de 
Gemeente geleverde bijdragen op grond van de Overeenkomst en alle 
daaruit voortvloeiende Resultaten en/ of Maatwerk. De Gemeente 
behoudt zich uitdrukkelijk het auteursrecht voor met betrekking tot ieder 
in het kader van de Overeenkomst aan de Contractant openbaar gemaakt 
werk. De Contractant erkent dit voorbehoud. Ten aanzien van alle 
auteursrechtelijk beschermde werken die toekomen aan de Gemeente 
geldt: “Auteursrecht ten aanzien van tekst- en datamining en machine 
learning nadrukkelijk voorbehouden”. 
8.5. Voor zover de wet dat toestaat doet de Contractant afstand van alle 
eventuele persoonlijkheidsrechten op in het kader van de Overeenkomst 
tot stand gebrachte auteursrechtelijk beschermde werken.
8.6. De Contractant garandeert dat de P restaties, de Goederen, het Maatwerk, 
de Resultaten en al hetgeen daarmee gepaard gaat of daaruit resulteert vrij 
zijn van alle bijzondere lasten en beperkingen die aan het vrije gebruik daar- 
van door de Gemeente in de weg zouden kunnen staan. De Contractant 
vrijwaart de Gemeente tegen alle aanspraken van derden dienaangaande.

14
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
8.7. In het gev al van aanspraken van derden zal de Contractant alles in het 
werk stellen om in overleg met de Gemeente te bewerkstelligen dat de 
Gemeente het ongestoorde gebruik van het geleverde zal kunnen 
voortzetten.
8.8. In het gev al van aanspraken van derden waarvoor de in lid 6 genoemde 
vrijwaringverplichting geldt, zal de Contractant alle schade van de 
Gemeente vergoeden inclusief proceskosten, waaronder tevens begrepen 
redelijke advocaatkosten.
Artikel 9 Verw erking persoonsgegevens 
9.1. De Contractant v erwerkt persoonsgegevens, als gedefinieerd in artikel 4 
van de Algemene Verordening Gegevensbescherming, in 
overeenstemming met de toepasselijke wet- en regelgeving.
9.2. Voor zover de Contractant in het kader van de uitvoering van de 
Overeenkomst persoonsgegevens voor de Gemeente in de hoedanigheid 
van verwerker in de zin van de Algemene Verordening Gegevens-
bescherming verwerkt, is op die verwerking de Verwerkersovereenkomst 
van toepassing.
9.3. Voor zover tussen de Contractant en de Gemeente in het kader van de 
uitvoering van de Overeenkomst voor een of meer verwerkingen van 
persoonsgegevens sprake is van gezamenlijke verwerkingsverantwoor-
delijkheid in de zin van artikel 26 van de Algemene Verordening 
Gegevensbescherming, is op die verwerking de Overeenkomst voor 
Gezamenlijke Verwerkingsverantwoordelijken van toepassing.
Artikel 10 Data
10.1. Indien de te le veren Goederen in staat zijn om Data te genereren, te 
verzamelen of anderszins te verwerven, en/of er bij de te verrichten 
Diensten Data worden gegenereerd, verzameld, of anderszins worden 
verworven, zal de Contractant de Gemeente daarvan op de hoogte stellen.
10.2. De Contractant st elt de Gemeente kosteloos technisch in staat om de 
Data in te zien, en voor eigen gebruik te kunnen opslaan. De Contractant 
kan aan deze verplichting onder meer voldoen door:
• de Data aan de Gemeente te verstrekken;
• de Gemeente in staat te stellen om de Data in realtime in te zien en een
kopie daarvan te downloaden;
• de Data gedurende de looptijd van de Overeenkomst onder zich te
houden, en de Gemeente op eerste verzoek een kopie van de Data te

15
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
verstrekken;
• documentatie aan de Gemeente te verstrekken om de Gemeente in
staat te stellen de Data zelf uit het Goed te ontsluiten; of
• aan de Gemeente koppelingen ter beschikking te stellen, teneinde de
Gemeente in staat te stellen de Data zelf op te vragen via deze
koppelingen.
10.3. De t er beschikking gestelde of beschikbaar gemaakte Data zal:
• in een algemeen leesbaar elektronisch bestandsformaat worden
verstrekt;
• vergezeld gaan van documentatie met een juiste, volledige en
gedetailleerde beschrijving van de aan de Data ten grondslag liggende
datamodellen; en
• voldoen aan de voorschriften die aan Data worden gesteld in de Wet
open overheid, de Wet hergebruik van overheidsinformatie en andere
wet- en regelgeving die op de Gemeente van toepassing is.
10.4. De Contract ant bevestigt dat de Gemeente het recht heeft om de Data 
voor eigen gebruik op te slaan en verder te gebruiken, waaronder begre-
pen het recht van de Gemeente om de Data openbaar inzichtelijk te 
maken en ter beschikking te stellen aan derden. Voor zover op de Data die 
ontstaan bij gebruik door de Gemeente of die specifiek zien op het 
gebruik door de Gemeente, hoe ook genaamd, IE-rechten (komen te) 
rusten, is wat in artikel 8 is bepaald over Resultaten van overeenkomstige 
toepassing.
10.5. Indien de door de Contract ant geleverde Data onjuist en/of onvolledig 
blijken te zijn, zal de Contractant, ook na beëindiging van de 
Overeenkomst, kosteloos zijn medewerking verlenen om deze onjuistheid 
en/of onvolledigheid te corrigeren.
10.6. Indien de Contract ant zelf (mede) toegang heeft tot de Data, gelden de 
volgende bepalingen:
• de Contractant zal de Data uitsluitend gebruiken voor de uitvoering van
de Overeenkomst en de nakoming van op de Contractant rustende
wettelijke verplichtingen;
• de Contractant zal op eerste verzoek van de Gemeente overgaan tot
vernietiging van de Data;
• de Contractant zal gedurende de looptijd van de Overeenkomst niet
overgaan tot vernietiging van de Data zonder een verzoek daartoe; en
• de Contractant zal de Data na het einde van de Overeenkomst
vernietigen, maar niet voordat hij de Gemeente expliciet een redelijke
16
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
laatste kans heeft geboden om de Data te downloaden of anderszins te 
verkrijgen.
10.7. De Contractant zal, on verminderd de verplichting tot het verstrekken van 
deugdelijke documentatie, op eerste verzoek alles doen wat redelijkerwijs 
van hem gevergd kan worden om de Gemeente te helpen bij het duiden 
en interpreteren van de Data. De Contractant zal kosteloos voldoen aan 
deze verplichting, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen.
10.8. Hetgeen is bepaald in de leden 2 tot en met 7 geldt niet indien en voor 
zover:
• het nakomen van de verplichtingen technisch onmogelijk is;
• het nakomen van de verplichtingen in strijd komt met andere wettelijke
verplichtingen;
• de Data bedrijfsgeheimen van de Contractant betreffen; of
• de Gemeente expliciet en ondubbelzinnig bij de Contractant heeft
aangegeven de Data niet te willen ontvangen of anderszins in te willen
zien.
Artikel 11 Wijziging Overeenk omst
11.1. De Gemeente is be voegd om de Overeenkomst Schriftelijk te wijzigen en/
of aan te vullen, na overleg met en instemming van de Contractant over de 
gevolgen van de wijziging of aanvulling.
11.2. In dit kader blijv en Partijen binnen de grenzen van de redelijkheid en 
billijkheid.
Artikel 12 Uitrusting en materialen
12.1. De Contractant zal v oor eigen rekening en risico zorgdragen voor alle bij 
de uitvoering van de Overeenkomst te gebruiken – niet van de Gemeente 
afkomstige – materialen en uitrusting (waaronder gereedschappen), tenzij 
Schriftelijk anders is overeengekomen.
12.2. De Contractant is v erantwoordelijk en aansprakelijk voor de deugdelijkheid 
van de gebruikte Goederen, materialen en uitrusting en dient deze voor 
eigen rekening en risico te verzekeren, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen.
12.3. De Contractant k an voor eigen rekening en risico bij de uitvoering van de 
Overeenkomst gebruik maken van zaken die eigendom zijn van de 
Gemeente, en die voor dat doel aan de Contractant in bruikleen zijn 
gegeven. Aan deze bruikleen kan de Gemeente voorwaarden verbinden. 

17
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Artikel 13 Tijdstip van nakoming
13.1. De Contractant is van rechtswege in v erzuim nadat de fatale termijn(en) 
voor de uitvoering van de Prestaties, zoals vermeld in de Overeenkomst, 
is/zijn verstreken en die Prestatie(s) niet of niet volledig is/zijn uitgevoerd. 
13.2. De Contractant stelt de Gemeente Schrift elijk tijdig en met opgaaf van 
redenen in kennis van een eventuele vertraging en de maatregelen die de 
Contractant zal treffen om de vertraging zoveel mogelijk te beperken.
Artikel 14 Toerekenbare tek ortkoming
14.1. Indien één van de Partijen toerek enbaar tekortschiet in de nakoming van 
de Overeenkomst en/of deze algemene inkoopvoorwaarden, zal de andere 
Partij een aangetekend schrijven verzenden aan de tekortkomende Partij, 
alvorens gebruik te maken van de aan de Partij toekomende wettelijke 
rechten, behoudens de gevallen waarin ingebrekestelling ingevolge het 
Burgerlijk Wetboek achterwege kan blijven, in welke gevallen de nalatige 
Partij direct in verzuim verkeert.
14.2. Ieder van de Partijen is gerechtigd de Overeenk omst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden, indien de andere Partij in verzuim is geraakt, behoudens voor 
zover ontbinding – gelet op de omstandigheden van het geval, waaronder 
de ernst van het verzuim – in strijd zou zijn met de redelijkheid en 
billijkheid. Elke ontbinding geschiedt door middel van een aangetekend 
schrijven.
14.3. Er is geen sprake van enige toerek enbare tekortkoming van de Gemeente 
indien en voor zover de publiekrechtelijke verantwoordelijkheid noopt tot 
het niet verstrekken van inlichtingen en gegevens respectievelijk tot het 
niet verlenen van de publiekrechtelijke medewerking die nodig zou kunnen 
zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst. 
Artikel 15 Niet-toerekenbare tek ortkoming 
15.1.  De Contractant kan zich jegens de Gemeente enk el op een niet-
toerekenbare tekortkoming, als bedoeld in artikel 6:75 Burgerlijk Wetboek, 
beroepen, indien de Contractant de Gemeente zo spoedig mogelijk, onder 
overlegging van de bewijsstukken, Schriftelijk hiervan in kennis stelt.
15.2 . Onder een niet-toerekenbare tekortkoming aan de zijde van de 
Contractant wordt in ieder geval niet verstaan:
• ziekte van Personeel van Contractant (behoudens bijvoorbeeld een
pandemie);
• gebrek aan Personeel van Contractant;

18
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
• stakingen;
• grondstoffentekort;
• transportproblemen;
• tekortkoming of niet-nakoming van de verplichtingen van
toeleveranciers;
• storingen in de productie van de Contractant; of
• liquiditeits- en/of solvabiliteitsproblemen aan de zijde van de
Contractant.
Artikel 16 Aansprakelijkheid en verzek ering
16.1. Tenzij Schriftelijk anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar 
tekortschiet in de nakoming van haar verplichtingen tegenover de andere 
Partij aansprakelijk voor de door de andere Partij geleden dan wel te lijden 
schade, met dien verstande dat de aansprakelijkheid als volgt beperkt is tot:
Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één 
gebeurtenis.
voor opdrachten waarvan de 
totale waarde kleiner is dan of 
gelijk aan € 50.000,-: 
€150.000,- per gebeurtenis en 
€ 300.000,- per contractjaar (of 
gedeelte van een jaar) dat de 
Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de 
totale waarde meer is dan 
€ 50.000,- maar kleiner dan of 
gelijk aan € 100.000,-: 
€ 300.000,- per gebeurtenis en 
€ 500.000,- per contractjaar of 
gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de 
totale waarde meer is dan 
€ 100.000,- maar kleiner dan of 
gelijk aan € 150.000,-: 
€ 500.000,- per gebeurtenis en 
€ 1.000.000,- per contractjaar of 
gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de 
totale waarde meer is dan 
€ 150.000,- maar kleiner dan of 
gelijk aan € 500.000,-:
€ 1.500.000,- per gebeurtenis en 
€ 3.000.000,- per contractjaar of 
gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de 
totale waarde meer is dan 
€ 500.000,-:
€ 3.000.000,- per gebeurtenis en 
€ 5.000.000,- per contractjaar of 
gedeelte van een jaar dat de 
Overeenkomst van kracht is. 
19
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
16.2. De in het vorige lid bedoelde beperking v an aansprakelijkheid komt te 
vervallen:
• in geval van aanspraken op schadevergoeding ten gevolge van dood of
letsel; en/of
• indien sprake is van opzet of grove schuld van de Partij die toerekenbaar
tekortschiet of diens personeel; en/of
• in geval van schending van artikel 8; en/of
• in geval van schending van artikel 9, waaronder de
Verwerkersovereenkomst en de Overeenkomst voor Gezamenlijke
Verwerkingsverantwoordelijken; en/of
• in geval van vrijwaringen die Partijen aan elkaar hebben verleend in deze
inkoopvoorwaarden en/of de Overeenkomst.
16.3. De Contractant zal v anaf het aangaan van de Overeenkomst adequaat 
verzekerd zijn voor het uitvoeren van de Overeenkomst en zal zich ade-
quaat verzekerd houden gedurende de uitvoering van de Overeenkomst.
16.4. De Contractant zal het v erzekerd bedrag en de polisvoorwaarden 
gedurende de uitvoering van de Overeenkomst niet ten nadele van de 
Gemeente wijzigen, tenzij de Gemeente hiervoor haar expliciete en 
Schriftelijke toestemming heeft gegeven.
16.5. Eventuele verzekeringen die noodzakelijk zijn in het kader van de 
uitvoering van de Overeenkomst en waarover de Contractant nog niet 
beschikt, zal de Contractant afsluiten voor tenminste de periode van de 
uitvoering van de Overeenkomst.
Artikel 17 Boete
17.1. Indien een boetebepaling is o vereengekomen, is deze boete zonder 
rechterlijke tussenkomst, ingebrekestelling of aanmaning direct opeisbaar.
17.2. De boete laat on verlet alle andere rechten of vorderingen, waaronder, 
doch niet uitsluitend, de vordering van de Gemeente tot nakoming en het 
recht op schadevergoeding.
Artikel 18 Toepas selijk recht en geschillen
18.1. Op deze algemene inkoopvoorwaarden en de Overeenkomsten, alsmede op 
de totstandkoming en de interpretatie, is Nederlands recht van toepassing.
18.2. De toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag (United Nations 
Convention on Contracts for the International Sale of Goods) wordt 
uitdrukkelijk uitgesloten.

20
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
18.3. Geschillen tussen Partijen, daaronder begrepen, die slechts door één Partij 
als zodanig wordt beschouwd, zullen zoveel mogelijk door middel van 
goed overleg tot een oplossing worden gebracht. 
18.4. Als er een geschil ontstaat met betrekking tot de Offerteaanvraag, de 
procedure zoals beschreven in de Offerteaanvraag, de totstandkoming 
van de Overeenkomst of de uitvoering van de Overeenkomst, dan is elk 
van de Partijen gerechtigd om het geschil voor te leggen aan de bevoegde 
rechter in het arrondissement waar de Gemeente is gevestigd.
21
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
III 
Financiële bepalingen
Artikel 19 Prijzen, meerw erk en minderwerk
19.1. De Contractant zal de Ov ereenkomst uitvoeren tegen de in zijn Offerte 
genoemde prijzen in euro’s.
19.2. Niet redelijkerwijs in de Ov ereenkomst inbegrepen extra Prestaties, zijn 
slechts meerwerk voor zover dit uitsluitend aan de Gemeente is toe te 
rekenen. Als de in de Overeenkomst inbegrepen Prestaties redelijkerwijs 
worden verlicht en/of verminderd, is sprake van minderwerk. 
19.3. Meerwerk zal door de Contract ant slechts in behandeling worden 
genomen nadat de inhoud en de prijzen Schriftelijk zijn overeengekomen 
met de Gemeente. 
19.4. Afrekening v an meerwerk of verrekening van minderwerk vindt plaats 
tegen maximaal de prijzen zoals opgenomen in de Offerte, tenzij 
Schriftelijk anders is overeengekomen.
19.5. Voor zover de prijzen van meerwerk of minderwerk niet in de Offerte zijn 
opgenomen, verplicht de Contractant zich ertoe voor meerwerk en 
minderwerk uitsluitend marktconforme prijzen aan te bieden.
Artikel 20 Facturering en bet aling
20.1. De Gemeente ontv angt elektronische facturen die voldoen aan de door de 
Gemeente te stellen aanvullende eisen voor elektronische verwerking. 
Indien Partijen dit Schriftelijk zijn overeengekomen, kunnen facturen als 
pdf-bestand per e-mail worden verzonden naar het door de Gemeente 
opgegeven e-mailadres. 
20.2. Op de factuur v ermeldt de Contractant:
• de wettelijke vereisten waaraan de factuur moet voldoen:
naam, adres, postcode, woonplaats, bank/gironummer en de benodigde
IBAN- en BIC-gegevens, BTW-nummer, KvK-nummer;
• het factuuradres van de Contractant;

22
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
• het totale factuurbedrag inclusief en exclusief BTW;
• factuurdatum;
• uniek factuurnummer van de Contractant;
• korte omschrijving van de Levering en/of Dienst; en
• eventuele nadere eisen in overleg met de Gemeente.
Eventuele nadere eisen worden opgenomen in de Overeenkomst dan wel
de Offerteaanvraag.
20.3. De Contract ant hanteert een betalingstermijn van dertig dagen na de 
ontvangst van de factuur of zoveel langer of korter als overeengekomen 
tussen Partijen in de Overeenkomst. De Gemeente zal binnen de 
gehanteerde betalingstermijn de factuur van de Contractant betalen. 
Indien de factuur niet voldoet aan de gestelde eisen, dan zal de 
betalingstermijn niet aanvangen.  
20.4. Indien de Goederen of Dienst en niet beantwoorden aan de Overeenkomst 
is de Gemeente bevoegd om de betaling naar rato van de tekortkoming 
geheel of gedeeltelijk op te schorten.
23
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
IV 
Bepalingen betreffende 
de Leveringen van 
Goederen
Artikel 21 Lev eringen
21.1. Aflevering vindt plaats op de overeengekomen locatie en het 
overeengekomen tijdstip en geschiedt voor rekening en risico, waaronder 
transport en verzekeringen, van de Contractant. 
21.2. Tenzij Schriftelijk een andere tijd of plaats is overeengekomen, geschiedt 
de Aflevering uitsluitend op Werkdagen tijdens de openingsuren van het 
gemeentehuis. De Contractant dient zijn vervoerder hiervan op de hoogte 
te stellen.
21.3. Indien de Gemeente de Goederen gemotiv eerd afkeurt, zal de 
Contractant op zijn eigen kosten de Goederen ophalen.
21.4. De Goederen worden geacht t e zijn goedgekeurd vanaf het moment van 
volledige operationele ingebruikname door de Gemeente, tenzij 
Schriftelijk anders is overeengekomen of bepaalde omstandigheden 
nopen tot Schriftelijke goedkeuring van de Gemeente.
21.5. De Contractant v erleent ten minste een garantie voor de Goederen van 
twaalf maanden vanaf het moment dat de Gemeente de Goederen heeft 
goedgekeurd, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. Deze garantie 
laat de aansprakelijkheid van de Contractant onverlet.
21.6. De Contractant garandeert dat onderdelen v an de Goederen kunnen 
worden geleverd voor een periode van tenminste vijf jaar na Aflevering 
van de Goederen of voor een periode die Schriftelijk is overeengekomen.

24
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
21.7. De Contractant is gehouden om alle bij de Goederen behorende 
gebruiksaanwijzingen en productinformatie, alsmede eventuele 
kwaliteitskeurmerken- of certificaten, opgesteld zoveel mogelijk in de 
Nederlandse taal, zonder extra kosten, aan de Gemeente ter beschikking 
te stellen.
21.8. De Contractant zal v oor zijn rekening en risico alle voorkomende gebreken 
aan de geleverde Goederen na Aflevering of voltooiing binnen de door de 
Gemeente bij eerste aanzegging gestelde redelijke termijn wegnemen 
door herstel of vervanging. 
Artikel 22 Verpakking en transport
22.1. De Contractant draagt zorg v oor een deugdelijke en duurzame verpakking, 
alsmede voor een zodanige beveiliging en vervoer van de Goederen, dat 
deze in een goede staat en op duurzame wijze de plaats van Aflevering 
bereiken en het lossen daar veilig kan plaatsvinden. De Contractant is 
verantwoordelijk voor het naleven van de Nederlandse, Europese en 
internationale voorschriften met betrekking tot verpakkingen.
22.2. De Contractant neemt alle v erpakkingen kosteloos terug, tenzij Schriftelijk 
anders is overeengekomen, en draagt zorg voor een milieuvriendelijke 
verwerking.
Artikel 23 Overdracht v an eigendom en risico
23.1. De eigendom van de gele verde Goederen gaat over op het moment van 
Aflevering, waar nodig na eventuele installatiewerkzaamheden die 
daarmee gepaard gaan. Het risico gaat over op de Gemeente na 
acceptatie van de Goederen door de Gemeente.
23.2. De acceptatie v an de Goederen zal geschieden door middel van een 
Schriftelijke verklaring van de Gemeente, na Aflevering en eventuele 
installatie van de Goederen. Indien de Gemeente de Goederen niet 
accepteert, geeft zij gemotiveerd aan waarom de acceptatie onthouden 
wordt.

25
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
V 
Bepalingen betreffende 
het verrichten van Diensten
Artikel 24 Diensten
24.1. De Contractant zal de Dienst en uitvoeren binnen de termijn en op de 
plaats zoals deze zijn opgenomen in de Overeenkomst.
24.2. De Contractant draagt de v olledige verantwoordelijkheid voor zowel zijn 
eigen Prestaties, Prestaties van Personeel van Contractant alsmede 
Prestaties van de door de Contractant ingeschakelde derden.
24.3. Feitelijke uitvoering van de Diensten door de Contractant of daarmee 
gepaard gaande handelingen houdt niet in dat de Gemeente de Diensten 
zonder meer goedkeurt. De Gemeente behoudt zich het recht voor om 
eventuele verrichte Diensten te keuren, controleren of niet goed te keuren.
24.4. De goedkeuring v an de Diensten zal geschieden door middel van een 
Schriftelijke verklaring van de Gemeente. Indien de Gemeente de Diensten 
niet goedkeurt, geeft zij gemotiveerd aan waarom de goedkeuring 
onthouden wordt.
Artikel 25 Personeel v an Contractant
25.1. Voor zover Diensten worden verricht ten kantore en/of in de openbare 
ruimte van de Gemeente, zijn de Contractant, Personeel van Contractant 
en de door de Contractant ingeschakelde derden gehouden de 
vastgestelde huisregels voor dat kantoor/gebouw en/of die openbare 
ruimte na te leven.
25.2. Indien gedurende de uitvoering v an de Overeenkomst blijkt dat Personeel 
van Contractant niet functioneert in het belang van de goede uitvoering 
van de Overeenkomst en/of wegens omstandigheden zijn werkzaamheden 
niet kan voortzetten, dan heeft de Gemeente het recht de desbetreffende 
persoon door de Contractant per direct te laten vervangen.

26
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
25.3. Voor de vervanging van Personeel van Contractant door de Contractant is 
voorafgaande Schriftelijke toestemming vereist van de Gemeente, tenzij 
directe vervanging noodzakelijk is. In dat laatste geval kan worden 
volstaan met mondelinge toestemming van de Gemeente. Uitgangspunt 
daarbij is dat personen beschikbaar worden gesteld die een vergelijkbare 
deskundigheid, opleiding en ervaring hebben conform het vereiste in de 
Offerteaanvraag.
25.4. In vervanging van Personeel van Contractant wordt op een korte termijn 
– doch uiterlijk binnen twee weken of zoveel korter als noodzakelijk – door
de Contractant voorzien. Eventuele kosten die gepaard gaan met
vervanging komen voor rekening van de Contractant.
25.5. De Contractant st aat ervoor in dat Personeel van Contractant gerechtigd 
is om in Nederland arbeid te verrichten dan wel Diensten te verrichten.
25.6. De Contractant is v erantwoordelijk voor en aansprakelijk voor de 
nakoming van de uit de Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen uit 
de belastingwetgeving en de socialezekerheidswetgeving, waaronder 
begrepen verplichtingen die verband houden met het Uitvoeringsinstituut 
Werknemersverzekeringen (UWV). De Contractant vrijwaart de Gemeente 
tegen alle aanspraken ter zake. De Contractant zal – indien wettelijk 
vereist dan wel door de Gemeente wordt vereist – met een G-rekening 
werken. Indien de Gemeente geconfronteerd wordt met een naheffing, 
worden deze kosten een-op-een verhaald op de Contractant. 
Artikel 26 Arbeidsvoorw aarden 
26.1. De Contractant is bij de uitv oering van de Overeenkomst verantwoordelijk 
en aansprakelijk voor de nakoming van de geldende wet- en regelgeving 
op het gebied van arbeidsvoorwaarden en de CAO die voor het Personeel 
van Contractant van toepassing is. De Contractant zal de Gemeente 
verzoeken de daarvoor noodzakelijke informatie Schriftelijk te verstrekken, 
aan welk verzoek de Gemeente zal voldoen. 
26.2. De Contractant legt alle arbeidsv oorwaardelijke afspraken ten behoeve 
van het verrichten van de Diensten op een inzichtelijke en toegankelijke 
wijze vast.  De Contractant verschaft op verzoek aan de Gemeente 
toegang tot arbeidsvoorwaardelijke afspraken, indien de Gemeente dit 
noodzakelijk acht in verband met het voorkomen van of de behandeling 
van een loonvordering.

27
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
26.3. De Contractant verschaft op verzoek aan bevoegde instanties toegang tot 
deze arbeidsvoorwaardelijke afspraken en werkt mee aan controles, audits 
of loonvalidatie. 
26.4. De Contractant legt de verplichtingen voortvloeiend uit de vorige leden 
onverkort op aan alle partijen waarmee hij overeenkomsten aangaat ten 
behoeve van het verrichten van Diensten en bedingt tevens dat deze 
partijen vervolgens bedoelde verplichtingen onverkort opleggen aan alle 
partijen met wie zij op hun beurt contracten aangaan ten behoeve van het 
verrichten van de Diensten.  
28
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
VI 
Einde Overeenkomst
Artikel 27 Opzegging
27.1.  De Gemeente is gerechtigd de Ov ereenkomst op te zeggen met 
inachtneming van een opzegtermijn zoals bepaald in de Overeenkomst. 
Indien geen opzegtermijn in de Overeenkomst is opgenomen, kan de 
Gemeente de Overeenkomst opzeggen met inachtneming van een 
redelijke opzegtermijn, mede gelet op de duur van de Overeenkomst.
Artikel 28 Ontbinding
28.1. Ieder van de P artijen heeft het recht de Overeenkomst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden, indien:
• het bepaalde in de artikelen 4.4, 8 en/of 9.1 wordt geschonden;
de andere Partij een besluit tot ontbinding van de rechtspersoon of
onderneming heeft genomen;
• de zeggenschap van de andere Partij bij een ander komt te rusten dan
ten tijde van het sluiten van deze Overeenkomst;
• ten aanzien van de andere Partij faillissement is aangevraagd dan wel
uitgesproken of, al dan niet voorlopig, surséance van betaling is
aangevraagd of verleend;
• de andere Partij fuseert, splitst of op enigerlei wijze (een deel van) zijn
bedrijf overdraagt; of
• de andere Partij in een situatie van niet-toerekenbare tekortkoming, als
bedoeld in artikel 6:75 Burgerlijk Wetboek, verkeert gedurende meer dan
tien dagen.
28.2. De Gemeente heeft het recht de Ov ereenkomst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden, indien:
• de Contractant zich schuldig heeft gemaakt aan een
integriteitsschending die blijkt uit het screeningsresultaat zoals bedoeld
in artikel 6.3 of zich ten aanzien van de Contractant een
uitsluitingsgrond voordoet die is vermeld in de Offerteaanvraag; of
• de Gemeente op goede gronden aanneemt dat de rechter de

29
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Overeenkomst zal aantasten doordat de Overeenkomst is gesloten in 
strijd met geldende wet- en regelgeving, zoals het staatssteunrecht en/
of (Europese) aanbestedingsrecht. 
28.3. Elke ontbinding als bedoeld in de leden 1 en 2 dient door middel van een 
aangetekend schrijven te geschieden. 
28.4. Ingeval van ontbinding door de Gemeente als bedoeld in de leden 1 en 2 is 
de Gemeente geen vergoeding verschuldigd aan de Contractant voor de 
Prestaties die niet door de Contractant zijn verricht. Eventuele aan de 
Contractant verrichte onverschuldigde betalingen, betaalt de Contractant 
terug aan de Gemeente, vermeerderd met wettelijke rente vanaf de dag 
waarop dit is betaald.
Artikel 29 Vernietiging
29.1.  Indien één van de P artijen zich beroept op vernietiging door middel van 
een buitengerechtelijke verklaring, dient dit te geschieden met een 
aangetekend schrijven.

30
Vereniging van Nederlandse Gemeenten
Toelichting op VNG Model 
Algemene Inkoopvoorwaarden 
voor leveringen en diensten

=== Document: ad inspectie openbare ruimte 1.0 ===
Aanbestedingsdocument 
Europees openbare aanbesteding, 
conform de AW2012 
Schouwen Openbare ruimte 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Versie 1.0 
Datum 24-09-2026 
Zaaknummer I260700004 

pagina 2 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Inhoudsopgave 
Begrippenlijst aanbesteding ................................................................................................................................. 4 
1 Algemeen ................................................................................................................................... 5 
1.1 Inleiding ............................................................................................................................ 5 
1.2 Aanbestedende dienst, contactgegevens en communicatie tijdens de aanbesteding ...... 5 
1.3 Korte beschrijving van de gemeente Ede ......................................................................... 6 
1.4 Klachtenprocedure ........................................................................................................... 6 
1.5 Marktoriëntatie ................................................................................................................. 6 
1.6 Omschrijving opdracht ...................................................................................................... 6 
1.7 Doelstellingen en randvoorwaarden opdracht .................................................................. 6 
1.8 Aantal percelen ................................................................................................................ 7 
1.9 Varianten .......................................................................................................................... 7 
2 Aanbestedingsprocedure ......................................................................................................... 8 
2.1 Planning ........................................................................................................................... 8 
2.2 Aanwijzing/Schouw .......................................................................................................... 8 
2.3 Account kaartviewer (zie ook eis 09 van het PvE) ........................................................... 8 
2.4 Het stellen van vragen ...................................................................................................... 8 
2.5 Wijze van aanbieden inschrijvingen ................................................................................. 9 
2.6 Samenwerkingsverband of beroep op een derde(n) ...................................................... 10 
2.7 Aanbestedingsvoorwaarden ........................................................................................... 11 
3 Beoordelingssystematiek ....................................................................................................... 13 
3.1 Aanbestedingsteam........................................................................................................ 13 
3.2 Procedure ....................................................................................................................... 13 
3.3 Gunningsbeslissing ........................................................................................................ 14 
4 Vaststellen geschiktheid inschrijver ..................................................................................... 16 
4.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ....................................................... 16 
4.1.1 Uitsluitingsgronden ......................................................................................... 16 
4.1.2 Geschiktheidseisen ......................................................................................... 16 
4.1.3 Derde(n)verklaring .......................................................................................... 17 
5 Gunningseisen en –criterium ................................................................................................. 18 
5.1 Gunningseisen ............................................................................................................... 18 
5.1.1 Social return on investment (SROI) ................................................................ 18 
5.2 Gunningscriteria ............................................................................................................. 20 
5.3 Kwalitatieve subgunningscriteria .................................................................................... 20 
5.3.1 K.1 ProjectPlan (PP) ....................................................................................... 20 
5.3.2 K.2 CO2 prestatieladder ................................................................................. 23 
5.4 Prijs ................................................................................................................................ 24 
5.5 Bepaling evaluatieprijs ................................................................................................... 25 
Bijlage 1AD Checklist in te leveren documenten ...................................................................................... 26 
Bijlage 2AD Projectscope - PvE .................................................................................................................. 27 
Bijlage 3AD Uniform Europees Aanbestedingsdocument ....................................................................... 27 
Bijlage 4AD Prijsformulier ........................................................................................................................... 28 
Bijlage 5AD Overeenkomst ......................................................................................................................... 29 
Bijlage 6AD Formulier nota van inlichtingen ............................................................................................. 30 
Bijlage 7AD Algemene Inkoopvoorwaarden .............................................................................................. 31 
Bijlage 8AD Derde(n)verklaring (voorbeeld) .............................................................................................. 32 
pagina 3 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 9AD Verklaring referenties (voorbeeld) ......................................................................................... 33 
 
  
pagina 4 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Begrippenlijst aanbesteding 
In dit aanbestedingsdocument worden begrippen gebruikt die hieronder worden gedefinieerd.  
 
Daar waar in dit aanbestedingsdocument en/of de bijlagen product- of merknamen, typen, octrooien, 
abonnementsvormen, bepaalde productiemethoden of een bepaalde oorsprong of productie zijn 
genoemd, dient telkens als toevoeging te worden gelezen “of gelijkwaardig”. 
 
Aanbestedingsdocument Onderhavig document inclusief alle bijlagen waarin 
opdrachtgever informatie heeft opgenomen waarop de 
inschrijver zijn inschrijving dient te baseren. 
Algemene Inkoopvoorwaarden Het “vng-model-algemene-inkoopvoorwaarden” zoals 
opgenomen in Bijlage 7AD, Algemene Inkoopvoorwaarden. 
Bijlage Een bijlage als onderdeel van dit aanbestedingsdocument. 
Gegadigde De natuurlijke of rechtspersoon die uitgenodigd is voor 
deelname aan deze aanbesteding. 
Inschrijver De natuurlijke of rechtspersoon die een inschrijving heeft 
gedaan. 
Inschrijving Het geheel van aanbiedingsbrief en alle gevraagde informatie 
zoals door de opdrachtgever in dit aanbestedingsdocument is 
gevraagd. 
Nota van inlichtingen Document waarin antwoorden op de geanonimiseerde vragen 
van gegadigden worden gegeven zoals beschreven in dit 
aanbestedingsdocument. De nota van inlichtingen maakt 
onderdeel uit van deze aanbesteding en prevaleert boven het 
aanbestedingsdocument en de daarbij behorende bijlagen. 
Onderaanneming De inschrijver (hoofdaannemer) maakt gebruik van een 
onderaannemer voor bepaalde delen van de opdracht. 
Opdracht Het uitvoeren van de werkzaamheden ten behoeve van de 
opdrachtgever zoals omschreven in dit 
aanbestedingsdocument en alle wijzigingen daarop ten 
gevolge van de nota van inlichtingen en de overeenkomst. 
Opdrachtnemer De inschrijver aan wie de opdracht in het kader van deze 
aanbesteding wordt gegund. 
Overeenkomst Een schriftelijke afspraak tussen de opdrachtgever en 
opdrachtnemer waarin alle afspraken ten aanzien van de 
opdracht zijn vastgelegd. 
Programma van eisen De functionele, technische, logistieke, commerciële en 
overige kwaliteitseisen waaraan de inschrijver moet voldoen 
om in aanmerking te komen voor de opdracht. 
  
pagina 5 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
1 Algemeen 
1.1 Inleiding 
Dit aanbestedingsdocument is geschreven voor een Europese openbare aanbesteding ten behoeve 
van de gemeente Ede, verder opdrachtgever te noemen in dit aanbestedingsdocument.  
 
De uit te voeren werkzaamheden staan omschreven in de Projectscope en  het Programma van eisen 
(PvE) welke is bijgevoegd als Bijlage 2AD. 
 
De opdrachtgever wil een overeenkomst aangaan met een (01) opdrachtnemer(s) voor de duur van 
twee (02) jaar met verlengingsmogelijkheden van twee (02) maal een (01) jaar. Totaal dus maximaal 
vier (04) jaar. 
1. De voor de oorspronkelijke contractperiode overeengekomen bepalingen blijven tijdens de 
verlenging onverkort van kracht, tenzij in gezamenlijk overleg anders wordt bepaald en 
schriftelijk vastgelegd. 
2. Bij een eventuele indexatie (prijsdaling danwel prijsverhoging) dient de opdrachtnemer, op 
verzoek van de opdrachtgever, een nieuw prijsformulier te verstrekken met de nieuwe 
overeengekomen vastgestelde (eenheids)prijzen. 
 
Als gunningscriterium wordt gehanteerd: 
“Economisch Meest Voordelige Inschrijving” (EMVI) op basis van: 
“Beste Prijs-Kwaliteitverhouding” (BPK) 
 
Gegadigden worden uitgenodigd om op basis van de verstrekte informatie een inschrijving in te 
dienen met inachtneming van de eisen en wensen die in dit aanbestedingsdocument, inclusief de 
bijlagen, zijn geformuleerd. 
 
Voor deze aanbesteding wordt gebruik gemaakt van het digitaal inschrijven via www.TenderNed.nl, 
verder TenderNed te noemen. 
 
1.2 Aanbestedende dienst, contactgegevens en communicatie tijdens de 
aanbesteding 
De aanbestedende dienst is de opdrachtgever. 
Contactpersonen bij deze aanbesteding zijn mevrouw S. (Simone) Hardeman, tactisch inkoper en de 
heer D.F. (Dick) Bolt, tactisch inkoper GWW als 1e vervanger. 
 
Communicatie kan uitsluitend via TenderNed (berichten en vragen) plaatsvinden.  
 
Het is niet toegestaan tijdens deze aanbestedingsprocedure rechtstreeks contact op te nemen met 
medewerkers van de opdrachtgever over deze aanbesteding, anders dan uitsluitend met de hierboven 
vermelde contactpersonen. 
(De overtreder hiervan riskeert uitsluiting van deze aanbesteding, dit ter beoordeling van de 
opdrachtgever) 
 
Indien op enig moment communicatie via TenderNed niet mogelijk is, dient de communicatie met 
betrekking tot deze aanbesteding te allen tijde schriftelijk, via onderstaand e-mailadres, te geschieden, 
onder vermelding van het onderwerp van de aanbesteding. 
 
E-mail: inkopen@ede.nl 
t.a.v. S. (Simone) Hardeman / D.F. (Dick) Bolt. 
pagina 6 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
 
1.3 Korte beschrijving van de gemeente Ede 
Voor informatie zie de website www.ede.nl. 
 
1.4 Klachtenprocedure 
Indien u gedurende deze aanbesteding een klacht heeft, dan dient u in eerste instantie de 
mogelijkheid tot het stellen van vragen te gebruiken, zoals omschreven in dit document.  
 
Mocht het antwoord niet voldoende worden geacht of mocht de klacht ontstaan na het publiceren van 
de Nota van Inlichtingen, kunt u de klacht indienen via inkopen@ede.nl waarna de klacht wordt 
behandeld door een inkoopdeskundige die niet inhoudelijk betrokken is bij de aanbesteding waarop de 
klacht ziet. 
 
Een ingediende klacht schort de aanbestedingsprocedure niet op. Het is aan de gemeente Ede om te 
bepalen of de aanbestedingsprocedure wordt stopzet, opschort of voortgezet.  
 
1.5 Marktoriëntatie 
De opdrachtgever heeft zich, voorafgaand aan deze aanbesteding, op de hoogte gebracht van de 
gebruikelijke standaarden, de meest voor de hand liggende perceelindeling, de meest geschikte 
aanbestedingsprocedure, en de toegankelijkheid van het MKB, etc. Hierdoor hoopt de opdrachtgever 
de administratieve lasten van de gegadigden/inschrijvers zo laag mogelijk te houden. 
 
1.6 Omschrijving opdracht 
Het onderhoud aan de openbare ruimte van de gemeente Ede (hierna: opdrachtgever) wordt 
uitgevoerd door diverse aannemers en een samenwerkingspartner. Een deel van dit onderhoud is 
gericht op het behalen van een vooraf bepaald beeldkwaliteitsniveau.  
 
Door regelmatig te schouwen wil de opdrachtgever: 
 1) de uitvoering van de onderhoudswerkzaamheden controleren en; 
 2) terugkoppeling van de effecten van het onderhoud verzorgen richting college en de gemeenteraad.  
 
De omvang in geld bedraagt gemiddeld tussen € 80.000,- en ca € 120.000,- excl. BTW per jaar. 
Genoemd bedrag betreft slechts een omzetverwachting en betreft in geen geval een omzetgarantie, er 
kunnen ook geen rechten aan worden ontleend.  
 
De werkzaamheden vallen onder de CPV-code: 
79313000-1 Controle van prestaties   
 
De in deze paragraaf genoemde omschrijvingen en eventuele aantallen zijn ter indicatie en zijn 
derhalve niet leidend. Voor een gedetailleerde omschrijving en aantallen wordt verwezen naar de 
Projectscope en  het Programma van eisen (PvE). 
 
1.7 Doelstellingen en randvoorwaarden opdracht 
Voor de doelstellingen en randvoorwaarden wordt verwezen naar de Projectscope, Bijlage 2AD. 
  
pagina 7 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
1.8 Aantal percelen 
De opdracht is niet verdeeld in percelen. Hiervoor is gekozen omdat het opdelen in percelen niet 
doelmatig is, omdat de verschillende onderdelen van de opdracht onderling met elkaar samenhangen 
en afhankelijk zijn van elkaar. Wanneer meerdere partijen de opdracht zouden uitvoeren kan dit tot 
problemen leiden omtrent:  
• Vergelijkbaarheid tussen percelen onderling 
• Doelmatigheid bij het uitvoeren van de opdracht. 
 
1.9 Varianten 
Varianten worden niet geaccepteerd. 
 
  
pagina 8 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
2 Aanbestedingsprocedure 
2.1 Planning 
De onderstaande planning geeft enig inzicht in het tijdpad van deze aanbesteding en welke fasen 
daarvan deel uitmaken. Deze planning is indicatief en er kunnen geen rechten aan worden ontleend.  
 
Activiteit Data 
Publicatie aanbesteding (TenderNed) 24-09-2026 
Sluitingsdatum indienen vragen, uiterlijk 
(via (berichten in) TenderNed) 
14-10-2026 
Publicatie nota van inlichtingen (TenderNed), uiterlijk 21-10-2026 
Sluitingsdatum en –tijdstip indienen inschrijving, uiterlijk 
(via de kluis in TenderNed) 
04-11-2026, 09:30 uur 
Opening kluis TenderNed Na sluitingstijdstip 
Verificatiegesprek (zie hoofdstuk 3) 12-11-2026, 11:15 uur 
Uitslag beoordeling inschrijvingen en voorgenomen 
gunning, uiterlijk (via TenderNed) 
(daarna standstill 20 dagen) 
25-11-2026 
Definitieve gunning vanaf 
(via TenderNed) 
16-12-2026 
Afronden sluiten overeenkomst z.s.m. na definitieve gunning 
Start uitvoering werkzaamheden 01-01-2027. 
 
2.2 Aanwijzing/Schouw 
Van de inschrijvers wordt verwacht/verlangd dat zij zich in kennis stellen van de lokale situatie / 
werkterrein van de opdracht. 
Bezichtiging van de locatie(s) / het werkgebied kan op eigen gelegenheid plaatsvinden.  
 
2.3 Account kaartviewer (zie ook eis 09 van het PvE) 
Indien gegadigden inzage willen hebben in de Kaartviewer kunnen zij ten behoeve van de 
aanbesteding een account aanvragen. Dit account kunt u aanvragen via een bericht in TenderNed, 
met vermelding van de NAW gegevens, waaronder bedrijfsnaam, naam aanvrager , e-mailadres 
aanvrager en mobiel telefoonnummer aanvrager, onder vermelding van “aanvraag account 
Kaartviewer”. De gegadigde krijgt dan via reply van het bericht in TenderNed de accountgegevens  
toegestuurd. 
 
2.4 Het stellen van vragen 
Gegadigden hebben de gelegenheid tot het stellen van vragen. 
• Uiterlijk op de datum als genoemd in de planning, van deze aanbesteding, dienen de vragen, 
met gebruikmaking van het ‘Formulier nota van inlichtingen’, zoals opgenomen in een van de 
bijlagen van dit aanbestedingsdocument, via de button ‘berichten’, geüpload te worden. 
• Conform art. 2.53 AW2012 kan een gegadigde een verzoek indienen voor nadere inlichtingen 
die niet worden opgenomen in de nota van inlichtingen. Op het ‘Formulier nota van 
inlichtingen’, kan hiervoor de keuze worden aangevinkt. Indien de opdrachtgever van mening 
is dat een dergelijke nadere inlichting/vraag niet een rechtmatig commercieel belang 
vertegenwoordigd zal de vraagsteller hiervan op de hoogte worden gebracht, waarbij de 
vraagsteller in de gelegenheid wordt gesteld de nadere inlichting/vraag als niet ingezonden 
aan te merken. Let op, het verzoek dient wel gemotiveerd te worden. 
pagina 9 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
• Vragen die enige spoed met beantwoording vereisen (bijvoorbeeld procedureel, termijnen 
of bij het ontbreken van belangrijke documenten) kunnen via de button ‘vragen over de 
aanbesteding’, uiterlijk op de datum als genoemd in de planning gesteld worden. 
 
Van de gegadigden wordt een proactieve houding verwacht. Hij dient de opdrachtgever tijdig (d.w.z. 
uiterlijk op de laatste dag van de termijn voor het stellen van vragen) op de hoogte te stellen van 
onduidelijkheden, onvolkomenheden, tegenstrijdigheden of disproportionaliteit in de 
aanbestedingsdocumenten of de aanbestedingsprocedure. Indien de gegadigde dit tijdens de 
vragenronde nalaat, verwerkt hij zijn rechten om daar later tegen op te komen. Het risico van niet 
gestelde vragen komt voor rekening van de gegadigde en kan leiden tot niet ontvankelijkheid bij de 
rechtbank. Na de nota van inlichtingen wordt verondersteld dat alle documenten helder en eenduidig 
zijn. 
 
Van de beantwoording van de vragen en overige verstrekte informatie wordt door opdrachtgever een 
geanonimiseerde nota van inlichtingen opgemaakt. Deze zal volgens planning gepubliceerd worden 
op TenderNed. 
Van de individueel gestelde vragen die door de opdrachtgever bevestigd zijn als individuele vragen, 
wordt door de opdrachtgever een individuele nota van inlichtingen opgesteld die alleen bestemd is 
voor de desbetreffende vraagsteller. 
 
Na afloop van deze informatieronde kunnen gegadigden geen vragen meer stellen en/of opmerkingen 
maken, tenzij deze betrekking hebben op de verstrekte nota van inlichtingen  en per ommegaande na 
publicatie van de nota van inlichtingen worden gesteld. 
Omissies in de verstrekte documenten die redelijkerwijs niet eerder opgemerkt konden worden, 
mogen/moeten ook na het verstrijken van de vragenronde kenbaar worden gemaakt (via berichten). 
Het is aan de opdrachtgever om te bepalen welke maatregelen noodzakelijk zijn en welke eventuele 
procedurele gevolgen dit kan hebben. 
 
Mondelinge toezeggingen hebben geen enkele rechtsgeldigheid. Alle vragen en opmerkingen die later 
worden aangeleverd of die niet worden aangeleverd op de voorgeschreven manier, worden niet in 
behandeling genomen of de opdrachtgever moet hier aanleiding toe zien. 
 
2.5 Wijze van aanbieden inschrijvingen 
De inschrijving dient, uiterlijk op de datum en het tijdstip, als genoemd in de planning van deze 
aanbesteding, via TenderNed aangeboden te worden. Deze datum en het tijdstip vormen een fatale 
termijn. 
De kluis op TenderNed sluit automatisch op het genoemde tijdstip, uploaden van inschrijvingen is dan 
niet meer mogelijk. 
Gegadigde/inschrijver is zelf verantwoordelijk voor het tijdig uploaden van alle documenten en tijdige 
ter beschikking stelling van alle documenten aan de opdrachtgever. De opdrachtgever is niet 
verantwoordelijk voor het niet kunnen inschrijven, door gegadigde/inschrijver, vanwege 
automatiserings- of telefoonproblemen. 
 
Inschrijvingen die op andere wijze dan genoemd worden/zijn ontvangen, zijn ongeldig en worden 
uitgesloten van deze aanbesteding. Indien een storing bij TenderNed het inschrijven mogelijk gaat 
belemmeren zal de opdrachtgever trachten het indieningstijdstip te verplaatsen, in de tijd vooruit.  
Een uitzondering op het niet anders mogen indienen dan digitaal via TenderNed betreft een storing bij 
TenderNed. Ten tijde van de storing of daarna, moet deze storing bevestigd worden door TenderNed. 
In dat geval mag de gegadigde/inschrijver in de laatste 30 minuten tot aan de fatale termijn de 
inschrijving indienen via het e-mailadres uitwijkaanbesteden@ede.nl. Ingeval van een storing bij 
TenderNed zal opening van de kluis niet eerder plaatsvinden nadat de opdrachtgever er zich van 
pagina 10 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
vergewist heeft dat de storing al dan niet aan TenderNed te wijten was en eventueel passende 
maatregelen nemen. 
 
2.6 Samenwerkingsverband of beroep op een derde(n) 
Het is toegestaan samen te werken met andere bedrijven. Dit is mogelijk door een beroep te doen op 
(een) derde(n) waarbij het principe van hoofd- en onderaannemer geldt of door het vormen van een 
combinatie. 
 
1. Indien een beroep gedaan wordt op een derde/derden (onderaannemer) bij het voldoen aan een 
geschiktheidseis is het volgende van toepassing: 
a. De hoofdaannemer is en blijft altijd verantwoordelijk voor de totale bij deze opdracht uit te 
voeren werkzaamheden. 
b. Indien een inschrijver een beroep doet op de draagkracht en/of op de bekwaamheid van een 
derde, dan dient door inschrijver op het in te dienen Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument ingevuld te worden op welke geschiktheidseisen een beroep wordt 
gedaan en welke onderneming daarvoor gebruikt gaat worden. Indien dit 
aanbestedingsdocument hierom vraagt, onderbouwd met de benodigde bewijsmiddelen. Een 
inschrijver dient, op verzoek, een volledig ingevulde en ondertekende derde(n)verklaring, voor 
een voorbeeld zie Bijlage 8AD in te dienen om aan te tonen dat hij werkelijk kan beschikken 
over de voor de uitvoering van de opdracht noodzakelijke middelen van die reeds 
aangedragen derde. 
c. De derde(n) waarop de inschrijver een beroep doet dien(t)(en) afzonderlijk het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument in en dien(t)(en) afzonderlijk aan de gestelde eisen voor 
wat betreft de uitsluitingsgronden van het Uniform Europees Aanbestedingsdocumen t te 
voldoen. 
d. De inschrijver kan niet, op straffe van uitsluiting van deze aanbesteding:  
• Ook als onderaannemer van een andere inschrijver fungeren wanneer die inschrijver als 
hoofdaannemer een beroep doet op de deelnemer om die hoofdaannemer aan de 
geschiktheidseisen te laten voldoen; 
• Ook als deelnemer in een samenwerkingsverband (combinatie) inschrijven.  
De deelnemer waarop dit sub van toepassing is bepaald bij overtreding hiervan zelf welke 
inschrijving als ongeldig verklaard moet worden. 
 
2. Indien gebruik wordt gemaakt van samenwerkingsverbanden (combinatie) is het volgende van 
toepassing: 
a. Inschrijvers die inschrijven als combinatie (combinanten) dienen een gezamenlijke inschrijving 
in. 
b. Deelnemers uit het samenwerkingsverband (combinatie) zijn hoofdelijk aansprakelijk voor de 
juiste en volledige naleving van de overeenkomst. 
c. Deelnemers uit het samenwerkingsverband (combinatie) dienen ieder afzonderlijk het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument in en dienen afzonderlijk aan de gestelde eisen voor wat 
betreft de uitsluitingsgronden van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument  te voldoen. 
d. Deelnemers uit het samenwerkingsverband (combinatie) dienen ieder afzonderlijk alle 
gevraagde bescheiden in te dienen; 
e. De combinatie als geheel moet aan de eventueel gestelde specifieke (geschiktheids)eisen (zie 
hoofdstuk 4 van dit aanbestedingsdocument) voldoen. 
f. Een deelnemer uit het samenwerkingsverband (combinatie) kan niet, op straffe van uitsluiting 
van deze aanbesteding: 
• Ook als zelfstandige inschrijver inschrijven; 
• Ook als onderaannemer van een andere inschrijver fungeren wanneer die inschrijver als 
hoofdaannemer een beroep doet op de deelnemer om die hoofdaannemer aan de 
geschiktheidseisen te laten voldoen; 
pagina 11 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
• Ook als deelnemer in een ander samenwerkingsverband (combinatie) inschrijven.  
De deelnemer waarop dit sub van toepassing is bepaald bij overtreding hiervan zelf welke 
inschrijving als ongeldig verklaard moet worden. 
 
2.7 Aanbestedingsvoorwaarden 
1. De opdrachtgever behoudt zich het recht voor gedurende de gehele aanbestedingsprocedure de 
randvoorwaarden van de aanbesteding/opdracht te wijzigen al naar gelang nieuwe inzichten of 
ontwikkelingen daartoe aanleiding geven. Gegadigden/inschrijvers kunnen in voorkomend geval 
géén aanspraak maken op vergoeding van enigerlei kosten gemaakt in het kader van deze 
aanbesteding. 
 
2. Leverings-, betaling- en andere algemene voorwaarden van de inschrijver worden uitdrukkelijk  
van de hand gewezen. Door in te schrijven gaat inschrijver onvoorwaardelijk akkoord met de 
voorwaarden zoals deze gesteld zijn in de aanbestedingsdocumenten. 
 
3. Op deze aanbesteding en eventueel voortvloeiende overeenkomst is het Nederlandse recht van 
toepassing. 
 
4. Inschrijven op een gedeelte van de opdracht is niet mogelijk. 
 
5. In de uitgebrachte inschrijving zijn alle kosten opgenomen. Inschrijver kan zich na het uitbrengen 
van de inschrijving en gedurende de looptijd van de opdracht/overeenkomst niet beroepen op nog 
niet berekende kosten of extra kosten. 
 
6. De opdrachtgever is niet verplicht interne (aanbestedings-) documenten, zoals resultaten van 
evaluaties, adviezen aangaande kwalificatie en gunning, aan de inschrijvers bekend te maken.  
 
7. Correspondentie en ontvangen inschrijvingen worden eigendom van de opdrachtgever.  
 
8. Indien om enige reden met de beoogde opdrachtnemer geen opdracht/overeenkomst wordt 
gesloten zal, voor zover nodig, herbeoordeling van de ontvangen inschrijvingen plaatsvinden.  
 
9. Elk geschil tussen de bij deze aanbestedingsprocedure betrokkenen dat ontstaat naar aanleiding 
van deze aanbestedingsprocedure, dient middels een civiel kort geding of een voorlopige 
voorziening, bij de voorzieningenrechter van de rechtbank Den Haag aanhangig gemaakt te 
worden. 
De opdrachtgever dient hiervan gelijktijdig in kennis te worden gesteld door betekening van de 
dagvaarding. 
 
10. Indien niet binnen twintig (20) kalenderdagen na dagtekening van de mededeling van de 
gunningsbeslissing een kort geding dan wel een voorlopige voorziening aanhangig is gemaakt, 
kunnen de gepasseerde inschrijvers geen bezwaren meer maken naar aanleiding van de 
beslissing en hebben zij hun rechten ter zake verwerkt. Opdrachtgever is in dat geval dan ook vrij 
om gevolg te geven aan de geuite beslissing. Indien een kortgeding aanhangig is gemaakt, zal 
niet worden overgegaan tot gunning, tenzij onverwijlde spoed dit noodzakelijk maakt. Door in te 
schrijven op de opdracht gaat de inschrijver akkoord met bekend- dan wel openbaarmaking van 
(onderdelen) van zijn inschrijving indien een rechter in een gerechtelijke procedure de 
opdrachtgever hiertoe verplicht. 
 
pagina 12 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
11. De opdrachtgever is gerechtigd de opdracht/overeenkomst met de opdrachtnemer met 
onmiddellijke ingang te beëindigen, indien uit een uitspraak van een rechter volgt dat de 
gunningsbeslissing onrechtmatig is, of dat de opdracht/overeenkomst ongeldig is, of dat o m welke 
reden dan ook opnieuw moet worden aanbesteed. Aan dergelijke besluiten, alsmede aan een 
verzoek tot aanvulling van de inschrijving of aan andere mededelingen of gedragingen van de 
opdrachtgever voorafgaand aan de gunningsbeslissing, kunnen door inschrijvers geen 
aanspraken op de opdracht of op vergoeding van inschrijfkosten, verlies aan referentie, gederfde 
winst of andere schade jegens de opdrachtgever worden ontleend. 
 
12. Aan het uitbrengen van een inschrijving zullen voor de opdrachtgever geen kosten zijn verbonden, 
ongeacht of de inschrijving tot het sluiten van een overeenkomst zal leiden.  
 
13. Zolang er geen volledige overeenstemming is bereikt over de voorwaarden en ter zake geen 
schriftelijke overeenkomst is gesloten, is er geen sprake van enige verbondenheid van de 
opdrachtgever. In dat geval is er ook geen enkele verplichting tot vergoeding van welke schade of 
van welke kosten dan ook. 
 
14. De opdrachtgever behoudt zich het recht voor te allen tijde de verstrekte gegevens en 
verklaringen aan een nader onderzoek te onderwerpen en op juistheid te (laten) controleren.  
 
15. Wanneer inschrijvingen worden gedaan die in verhouding tot de te verrichten diensten /levering 
abnormaal laag of hoog lijken, kan de opdrachtgever verzoeken om schriftelijke verduidelijkingen 
over de samenstelling van de desbetreffende inschrijving. 
 
16. De opdrachtgever behoudt zich het recht voor, zonder opgaaf van redenen, de 
aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te staken. Gegadigden/inschrijvers kunnen op geen 
enkele wijze hieraan rechten ontlenen, noch is de opdrachtgever op wat voor wijze d an ook 
schadeplichtig. Gegadigden/inschrijvers zijn zich hiervan bewust en aanvaarden het feit dat zij 
meedoen aan deze aanbesteding voor eigen rekening en risico. 
 
17. Geldigheidsduur inschrijving 
Inschrijver dient zijn inschrijving gestand te doen gedurende drie (03) maanden na de dag waarop 
de uiterste termijn voor het indienen van de inschrijvingen is verstreken en tot een (01) maanden 
na de geplande definitieve gunning (bekend op de dag van indiening). De opdrachtgever kan de 
gestanddoeningstermijn éénmaal eenzijdig met een periode van een (01) maanden verlengen. Als 
een kort geding aanhangig is gemaakt tegen de voorgenomen gunning, eindigt de 
gestanddoeningstermijn acht (08) dagen na de dag waarop in het kort geding vonnis  is gewezen. 
Een inschrijver kan aan de verlenging geen rechten ontlenen op verkrijging van de opdracht. 
Gedurende de gestanddoeningsperiode is de inschrijving onvoorwaardelijk en bindend. De 
inschrijving is een onherroepelijk aanbod in de zin van artikel 6:219 van het Burgerlijk Wetboek; 
prijzen en condities kunnen gedurende deze periode niet worden gewijzigd’’.  
  
pagina 13 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
3 Beoordelingssystematiek 
3.1 Aanbestedingsteam 
De beoordeling van de inschrijvingen zal worden gedaan door een multidisciplinair team, bestaande  
uit vertegenwoordigers vanuit relevante vakgebieden. Inkoop heeft de rol van procesbegeleider.  
 
3.2 Procedure 
De beoordelingsprocedure start bij de opening van de kluis van TenderNed. Het aanbestedingsteam 
verricht de beoordelingen van de inschrijvingen als volgt: 
(voor de in te dienen documenten die in onderstaande fasen worden genoemd wordt verwezen naar 
dit aanbestedingsdocument en met name Bijlage 1AD) 
 
Fase 1: Opening kluis TenderNed en daarmee de ingediende inschrijvingen 
De kluis van de aanbesteding in TenderNed wordt geopend. Van deze opening wordt via TenderNed 
een proces-verbaal opgemaakt en kenbaar gemaakt aan de inschrijvers. 
 
Fase 2: Vaststellen geschiktheid inschrijver (zie hoofdstuk 4) 
Een inschrijver verklaart eerst door middel van de ingediende, ingevulde en ondertekende Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument (UEA) of: 
• de gestelde uitsluitingsgronden niet van toepassing zijn; 
• de inschrijver voldoet aan de minimaal gestelde geschiktheidseisen. 
Op verzoek dienen de bewijsmiddelen te worden overgelegd. Deze hoeven derhalve niet bijgesloten 
te worden, of hier moet expliciet in dit aanbestedingsdocument om worden gevraagd , zie met name 
Bijlage 1AD. 
Een inschrijver die de UEA niet heeft toegevoegd, niet heeft ondertekend of die niet aan alle gestelde 
voorwaarden en/of eisen voldoet, wordt uitgesloten. Ook wanneer de genoemde direct bij te voegen 
documenten niet kunnen worden overgelegd, zal dit leiden tot uitsluiting. 
 
Fase 3: Beoordelen of inschrijver zich conformeert aan de eisen 
In deze fase wordt aan de hand van de ingediende, ingevulde en ondertekende Bijlage 2AD 
Projectscope - PvE”, vastgesteld of de inschrijver zich onvoorwaardelijk conformeert aan alle 
genoemde eisen. Een inschrijver die niet (onvoorwaardelijk) aan alle gestelde eisen voldoet of die de 
verklaring niet heeft toegevoegd of niet heeft ondertekend, wordt uitgesloten van deze aanbesteding.  
 
Fase 4: Beoordeling prijsformulier en eventueel andere prijsdocumenten  
Deze fase wordt alleen door team inkoop uitgevoerd! 
In deze fase wordt beoordeeld of het prijsformulier, plus eventueel andere gevraagde 
prijsdocumenten, is/zijn ingediend, ingevuld en indien gevraagd, ondertekend. Indien het/de 
document(en) niet is/zijn toegevoegd of niet is/zijn, indien gevraagd, ondertek end, wordt de 
desbetreffende inschrijving uitgesloten van deze aanbesteding. De prijscomponenten van de geldige 
inschrijvingen worden in de beoordelingsmatrix geplaatst. 
De leden van het aanbestedingsteam, m.u.v. de voorzitter, zullen niet eerder dan na afronding van 
fase 5a inzage krijgen in de ingediende prijscomponenten. Zij krijgen eventueel alleen de voorlopige 
rangorde te zien. Indien hier gegronde redenen voor zijn kan toch besloten worden dat het 
aanbestedingsteam inzage moet krijgen in de overige prijscomponenten. Bijvoorbeeld omdat de 
ingediende prijscomponenten zeer sterk van elkaar afwijken en dit van invloed kan zijn op de 
beoordeling van de kwalitatieve gunningscriteria. 
 
pagina 14 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Fase 5a: Beoordeling van de kwalitatieve gunningscriteria 
In deze fase worden de ingediende kwalitatieve gunningscriteria van de verschillende geldige 
inschrijvingen beoordeeld, zoals omschreven in hoofdstuk 5. Het oordeel van het aanbestedingsteam 
wordt in de beoordelingsmatrix verwerkt. 
 
Fase 5b: Bekend maken prijscomponenten en bepaling voorlopig definitieve rangorde 
Indien in de voorgaande fasen de prijscomponent nog niet bekend is gemaakt aan het 
aanbestedingsteam zal dat in deze fase geschieden. Uit de beoordeling van de kwalitatieve 
gunningscriteria en de prijs komt een voorlopige totaalscore en een voorlopig defin itieve rangorde. 
 
Fase 6: Inhoudelijke beoordeling eenheidsprijzen 
In deze fase wordt van de inschrijving met de laagste evaluatieprijs de ingediende prijscomponenten 
beoordeeld op volledigheid, juistheid en redelijkheid van die prijscomponenten. Met nadruk wijst de 
opdrachtgever de inschrijvers erop dat bij het onvolledig/onjuist/onredelijk afprijzen (van de 
eenheidsprijzen) de inschrijving van desbetreffende inschrijver uitgesloten zal worden van deze 
aanbesteding. Deze inschrijver zal echter wel een mogelijkheid geboden worden om een nadere uitleg 
te geven, voordat opdrachtgever overgaat tot uitsluiting. 
 
Fase 7: Eventuele nadere verificatie 
De opdrachtgever behoudt zich het recht voor om bij de inschrijver, die in aanmerking komt voor 
gunning van de opdracht, bewijsmiddelen op te vragen. Tevens behoudt de opdrachtgever zich het 
recht voor om bij/met deze partij een verificatiebezoek/verificatiegesprek (hierna: verificatie) af te 
leggen/te houden. Dit houdt in dat de opdrachtgever in de praktijk kan gaan verifiëren of de 
inschrijving aan het gestelde in dit aanbestedingsdocument voldoet, alsmede of aan datgene wat in de 
inschrijving wordt aangeboden kan worden voldaan. Dit kan op locatie van de opdrachtgever of 
inschrijver zijn of op locatie bij een van de klanten van inschrijver, waar de (functionele) eisen en 
criteria, of het aangebodene in de praktijk zullen worden geverifieerd. Door het indienen van een 
inschrijving gaat inschrijver akkoord met de verificatie en dient ook volledig hieraan mee te werken. 
Wanneer hieruit blijkt dat de inschrijving niet voldoet aan de eisen en criteria, da n wordt de inschrijving 
van desbetreffende inschrijver alsnog terzijde gelegd en uitgesloten van de aanbestedingsprocedure.  
Indien niet kan worden voldaan aan datgene wat in de inschrijving wordt aangeboden kan de 
opdrachtgever besluiten tot herbeoordeling van de desbetreffende inschrijving of de inschrijving van 
desbetreffende inschrijver terzijde te leggen, al naar gelang het geconstateerde. 
Ten behoeve van deze aanbesteding is een datum en tijdstip in de planning gereserveerd voor een 
optionele verificatie op locatie van de opdrachtgever. Uiterlijk een (01)werkdag(en) ervoor krijgt de 
inschrijver, die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt, via TenderNed of via de opgegeven 
contactpersoon in de UEA per e-mail of telefoon bericht of verificatie daadwerkelijk doorgaat. 
 
De scores van de gunningscriteria en rangorde van de inschrijvingen worden definitief na de 
eventuele nadere verificatie. 
 
3.3 Gunningsbeslissing 
De inschrijving met de laagste evaluatieprijs, die voldoet aan alle gestelde eisen en criteria, is de 
Economisch Meest Voordelige Inschrijving en komt voor gunning van de opdracht in aanmerking.  
 
De inschrijvers worden schriftelijk, via TenderNed, geïnformeerd over de voorgenomen gunning van 
de opdracht. 
 
Na de voorgenomen gunning wordt een standstill periode in acht genomen, zie paragraaf 2.7. 
 
Bij een definitieve gunning dient de definitieve gunningsbrief en bijbehorende bijlagen, met vermelding 
van de bijbehorende documenten, door beide partijen ondertekend te worden. 
pagina 15 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Een format hiervan is volgens Bijlage 5AD toegevoegd. 
 
Over de ondertekening van de overeenkomst zullen nadere afspraken gemaakt worden.  
 
pagina 16 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
4 Vaststellen geschiktheid inschrijver 
Aan de hand van de eisen, zoals hieronder en in de publicatie in TenderNed vermeld, wordt de 
geschiktheid van de inschrijver vastgesteld, de zogeheten geschiktheidseisen. Indien blijkt dat 
inschrijver niet voldoet aan de gevraagde eisen, behoudt de opdrachtgever zich het recht voor de 
inschrijving ter zijde te leggen en niet inhoudelijk te beoordelen. De bewijsmiddelen die op verzoek 
verstrekt dienen te worden dienen binnen vijf (05) kalenderdagen, nadat hierom verzocht is, door 
inschrijver te worden overgelegd. 
 
4.1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
De inschrijver dient middels de UEA zijn bedrijfsgegevens aan te leveren en aan te geven of hij in 
samenwerking met andere ondernemingen inschrijft. 
Let op: 
• De UEA kan niet digitaal worden ondertekend. De UEA moet daarom worden geprint, 
ondertekend, gescand en als gescande versie worden ge-upload. 
• De UEA hoeft maar eenmalig in TenderNed geplaatst te worden. 
 
Door invulling en ondertekening van de UEA, door een/de rechtsgeldig tekenbevoegde(n). (bij 
beperkte volmacht meerdere handtekeningen nodig!), verklaart inschrijver eerst te voldoen aan de 
eisen en criteria vermeld in dit hoofdstuk en de publicatie in TenderNed, of hier moet expliciet in dit 
aanbestedingsdocument om worden gevraagd. Op verzoek dient een inschrijver, binnen vijf (05) 
kalenderdagen, aanvullende bewijsmiddelen te kunnen overleggen. 
 
4.1.1 Uitsluitingsgronden 
Opdrachtgever sluit van deelneming aan de aanbestedingsprocedure of de opdracht iedere 
ondernemer uit waarop een of meer van de verplichte uitsluitingsgronden, zoals opgenomen in de 
UEA, van toepassing zijn. Dat geldt ook indien op één of meerdere combinan ten of één of meerdere 
derden waarop de inschrijver een beroep heeft gedaan één of meer van de verplichte 
uitsluitingsgronden van toepassing zijn. 
• Op verzoek dient inschrijver, binnen vijf (05) kalenderdagen, een geldige GedragsVerklaring 
Aanbesteden (GVA), zowel digitaal als analoog/papier, zoals bedoeld in artikel 2.89 lid 2 
Aanbestedingswet 2012, te kunnen overleggen. 
 
Indien de inschrijving door een combinatie wordt gedaan en/of er wordt een beroep op een derde  
gedaan om aan een bepaalde geschiktheidseis te voldoen dienen de combinanten en/of derde(n) 
eveneens de vermelde bewijsmiddelen te overleggen. 
 
4.1.2 Geschiktheidseisen 
Er wordt getoetst of de inschrijver geschikt is om de opdracht uit te voeren. Dit gebeurt aan de hand 
van onderstaande eisen. 
 
4.1.2.1 Technische bekwaamheid 
De inschrijver dient, aan de hand van onderstaande eisen, aan te tonen dat hij beschikt over 
voldoende kennis en ervaring. 
 
4.1.2.1.1 Ervaringseis kerncompetenties 
Door de opdrachtgever zijn de volgende kerncompetenties vastgesteld, benodigd voor het toetsen van 
technische bekwaamheid en/of beroepsbekwaamheid, overeenkomend met essentiële punten van de 
opdracht: 
pagina 17 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
 
Gevraagde kerncompetentie(s): 
A. Kennis van en ervaring met het meten van (beeld-)kwaliteit in de openbare ruimte volgens 
de CROW-systematiek en het rapporteren van de uitkomsten daarvan. 
Aangezien de werkzaamheden van de opdracht bestaan uit het meten en rapporteren van de 
uitkomsten, dient inschrijver over genoemde ervaring te beschikken. De opdrachtgever wil geen 
risico’s lopen als gevolg van het ontbreken van deze kennis bij de opdrachtnemer.  
De op te geven referentie met daarin de verrichte werkzaamheden daarvoor, dient aan een 
aantal minimale eisen te voldoen: 
o Het betrof een opdracht met minimaal 180 meetlocaties per maand met minimaal 40 
beeldmeetlatten per meetlocatie.  
(Een meetlocatie is in deze, conform CROW-systematiek, een meetvak van 100x100 
meter waarin verschillende beeldmeetlatten kunnen worden gemeten). 
o De opdracht betrof tevens een beleidsschouw. 
o De periode van de metingen was minimaal 12 maanden aaneengesloten.  
 
Inschrijver dient zijn ervaring te onderbouwen door het geven van één (01) referentieopdracht per 
genoemde kerncompetentie die in de afgelopen drie (03) jaar is uitgevoerd. 
 
Van het referentiewerk moet een ondertekende verklaring van de opdrachtgever inzake de goede 
uitvoering en tijdige oplevering overgelegd kunnen worden. 
 
Op verzoek dient inschrijver, binnen vijf (05) kalenderdagen, de bewijsmiddelen te overleggen (het 
bewijs moet geldig zijn op de datum van inschrijving). 
 
Eventuele extra referenties zullen terzijde worden gelegd. 
 
4.1.3 Derde(n)verklaring 
Indien de inschrijver voor het voldoen aan de geschiktheidseisen gebruik maakt van (een) derde(n) 
overlegt de inschrijver, per derde waarop een beroep wordt gedaan om aan de eis te voldoen, op 
verzoek, binnen vijf (05) kalenderdagen, een derde(n)verklaring, zoals opgenomen in Bijlage 8AD. 
 
  
pagina 18 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
5 Gunningseisen en –criterium 
5.1 Gunningseisen 
De volgende gunningseisen worden gesteld: 
Projectscope - PvE Zie hoofdstuk 3 
SROI Zie 5.1.1 
 
5.1.1 Social return on investment (SROI) 
De opdrachtgever vindt maatschappelijk verantwoord ondernemen belangrijk.  Daarom is in haar 
inkoopbeleid opgenomen dat zij voor werken en diensten met een opdrachtwaarde van meer dan 
€ 200.000,- SROI toepast in haar aanbestedingen. Concreet realiseert SROI-arbeidsplaatsen, leer- 
stage- en/of werkplekken ter versterking van de sociale, maatschappelijke en economische 
ontwikkeling van burgers in zijn algemeenheid en inwoners uit de gemeente Ede in het bijzonder. 
 
Er wordt gebruik gemaakt van het Uniforme Bouwblokkenmodel Oost Nederland om de SROI-invulling 
vorm te geven. De blokken kunnen op maat gestapeld worden totdat voldaan wordt aan de SROI-
verplichting. Deze aanpak is niet alleen gericht op het plaatsen van bijstandsgerechtigden, maar ook 
om de opdrachtnemer creatief te laten kijken naar de invulling van SROI in de organisatie. 
 
Uniform Bouwblokkenmodel Oost Nederland 
Bouwblokken SROI-waarde Duur van meetellen 
1 Participatiewet  € 45.000 per jaar 2 jaar; naar rato, omvang 
én arbeidsduur 
2 Participatiewet en Wajong (doelgroep 
register), WIA/WAO, WSW en Beschut 
Werk (in dienstnemen: doelgroep register) 
€ 50.000 per jaar Altijd; naar rato, omvang én 
arbeidsduur 
3 WW  € 20.000 per jaar 1 jaar; naar rato, omvang 
én arbeidsduur 
4 Niet Uitkeringsgerechtigde (NUG) € 15.000 per jaar 1 jaar; naar rato, omvang 
én arbeidsduur 
5 Werkervaringsplek/proefplaatsing1 € 750 per maand Afgesproken periode 
6 Leerling BBL (leerbaan), niveau 1 en 2 € 25.000 per leerwerkjaar Opleidingsperiode, naar 
rato omvang 
en  arbeidsduur 
7 Leerling BBL (leerbaan), niveau 3 en 4 € 15.000 per leerwerkjaar Opleidingsperiode, naar 
rato omvang en 
arbeidsduur 
8 Leerling BOL (stage), niveau 1 en 2 € 10.000 per stage Stageperiode 
9 Leerling BOL (stage), niveau 3 en 4 € 5.000 per stage Stageperiode 
10 Stage HBO/WO  € 5.000 per stage Stageperiode    
11 Leerling VSO/Praktijkonderwijs € 5.000 per stage Stageperiode   
12 Werkplek na uitstroom 
Leerling VSO/Praktijkonderwijs  
€ 25.000 (eenmalig) Eenmalig  
13 Sociale Inkoop2 Factuurwaarde (excl. BTW)  
14 MVO-activiteiten3 € 125 per uur en/of 
factuurwaarde (excl. BTW) 
In overleg met SR- 
verantwoordelijke 
Bonus/overig SROI-waarde Duur van meetellen 
pagina 19 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
15 Leeftijd ≥ 50 jaar4  € 5.000 per jaar (naar rato 
omvang en arbeidsduur) 
Binnen de duur van 
meetellen (bouwblok) 
16 Bijzondere doelgroepen5 werkzoekenden met als 
gemeenschappelijk kenmerk het in (ver)minder(d)e mate in staat 
zijn tot (arbeid)participatie 
€ 5.000 per jaar (naar rato 
omvang en arbeidsduur) 
In overleg met SR- 
verantwoordelijke 
17 Vast dienstverband (onbepaalde tijd) € 10.000 (eenmalig) Aansluitend of binnen de 
duur van meetellen 
(bouwblok) 
18 PSO-ladder6:  
trede 1, trede 2 en trede 3 
Korting op SR-verplichting: 
10%, 25%, 50% 
 
19 -PSO-ladder6: trede 3-30+ 
-Opdrachtnemers die zijn opgenomen in het 
register Code Sociale Ondernemingen 
Vrijstelling SROI-verplichting  
20 Inkoop facturen van PSO-gecertificeerde 
bedrijven: trede 1, trede 2, trede 3 en trede 
3-30+ 
Waarde volgens: 
trede 1-10%, trede 2-20%, 
trede 3-30% en trede 3-30+-
100 % van de factuur (excl. 
BTW)  
Tot maximaal 50% van de 
verplichting en de facturen 
moeten gelieerd zijn aan 
de opdracht. Buiten de 
opdracht in overleg met 
SR- verantwoordelijke 
21 Werkpakt keurmerk Korting op SR-verplichting 
50% 
Het keurmerk mag niet 
gestapeld worden op een 
ander certificaat. 
1. Werkervaringsplek/proefplaatsing: 
NB: Bij een werkervaringsplek telt de bonuswaarde voor leeftijd ≥ 50 jaar en de bijzondere doelgroep niet. Er kan sprake zijn 
van het ondersteunen van andere doelgroepen zoals vrijwilligers, hoogopgeleide statushouders, taalstages in het kader van 
inburgering, etc. 
De SR-verantwoordelijke bepaalt een waarde voor deze groep. 
2. Sociale inkoop gaat over de afname van diensten van: 
• Sociale werkvoorziening (ook wel de sociale werkplaats genoemd). 
• Sociale ondernemingen. Zij streven primair en overduidelijk een maatschappelijk doel na. Daarnaast zijn zij financieel 
zelfvoorzienend en sociaal in de wijze waarop de onderneming wordt gevoerd. De sociale onderneming moet deelnemer 
zijn van, Code Sociale Ondernemingen of lid zijn van Social Enterprise NL. 
http://www.codesocialeondernemingen.nl/  http://www.social-enterprise.nl/ 
In Oost Nederland vindt u informatie over impact ondernemen op www.impactoost.nl  
• PSO-30+ gecertificeerde organisatie. Indien niet gecertificeerd, dan moet minimaal 30% van de werknemers van een 
dergelijke onderneming gehandicapt of kansarm zijn, (art. 20 lid 1 van de aanbestedingsrichtlijn 2014/24). 
 Facturen: 
- -SW-bedrijf, Code Sociale Ondernemingen, PSO 30+ (factuurwaarde 100%) 
- -Social Enterprise NL (factuurwaarde 50%). 
- -Inkoop-Facturen PSO gecertificeerde bedrijven (trede 1, 2, 3 en 30+) waarde berekenen conform de PSO-trede, zie ook 
punt 7 en bouwblok 20. 
3. MVO-activiteiten: omvat verschillende aan activiteiten. Voorwaarde is dat de activiteit een relatie heeft met groei, kennis en 
ontwikkeling, het verkleinen van de afstand tot de arbeidsmarkt en/of onderwijs. Denk bijvoorbeeld aan het geven van 
gastcolleges bij scholen, de sponsoring van een beroepsgerichte opleiding van iemand uit de doelgroep, buddy, geldfit-
trajecten, vitaliteit-vraagstukken enz. 
4. Bonus voor leeftijd ≥ 50 jaar, telt alleen bij een betaald dienstverband, dus niet bij stages of werkervaringsplekken. 
5. Bonus voor bijzondere doelgroep in overleg met de SR-verantwoordelijke. Voorbeelden bijzondere doelgroep; statushouders, 
Oekraïense vluchtelingen en ex-gedetineerden. Dit telt alleen bij een betaald dienstverband, dus niet bij 
stages/werkervaringsplekken. 
6. Trede op PSO-ladder: Korting geldt alleen voor de opdrachtnemer, niet voor de onderaannemer(s). 
7. In geval van overlap telt de hoogste waarde. WSW en Wajong: wetgeving van voor 01-01-2015. Tarieven zijn incl. 
begeleidingskosten en werkgeverslasten. 
 
Volgens de opdrachtgever biedt deze opdracht voldoende mogelijkheden om SROI toe te passen. 
Daarom geldt voor deze opdracht een eis van minimaal 05% van de loonsom van de jaarlijkse 
opdrachtsom, die moet leiden tot arbeid(sparticipatie) voor de SROI doelgroep.  
 
De kosten voor de invulling van SROI zijn verwerkt in de jaarlijkse opdrachtsom. Voor deze 
overeenkomst kan de Social Return eis op geen enkele wijze tot meerwerk  of hogere 
(eenheids)prijzen leiden. De SROI-eis mag (deels) doorgelegd worden aan onderaannemers. De 
opdrachtnemer blijft eindverantwoordelijk. 
pagina 20 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
 
Indien de opdrachtnemer niet voldoet aan de minimale eis, te weten 05% van de loonsom van de 
jaarlijkse opdrachtsom, te meten op 31 december van elk contractjaar of bij het einde van de 
overeenkomst van alle uitgevoerde opdrachten, bij het einde van de overeenkomst,  is de 
opdrachtgever gerechtigd een direct opeisbare boete op te leggen van 2 maal de waarde van de 
openstaande SROI-eis. 
 
Om de invulling van SROI te monitoren wordt gebruik gemaakt van het registratiesysteem WIZZR. 
Via het registratiesysteem wordt geregistreerd en gecontroleerd of opdrachtnemer op de juiste manier 
aan de afgesproken SROI-verplichting voldoet. 
De opdrachtnemer(s) van deze opdracht krijgt/krijgen toegang tot het registratiesysteem WIZZR. Na 
het gesprek met het coördinatiepunt Social Return ontvangt de opdrachtnemer een inlogcode voor het 
registratiesysteem. Er worden alleen inlogcodes verstrekt aan opdrachtnemer(s) die de opdracht 
gegund heeft/hebben gekregen. 
Na definitieve gunning dient de opdrachtnemer binnen 5 werkdagen contact op te nemen met de 
SROI-contactpersoon. In dit gesprek moeten concrete afspraken worden gemaakt. De 
contactgegevens van de SROI-contactpersoon worden in de definitieve gunningsbrief kenbaar 
gemaakt. 
 
5.2 Gunningscriteria 
Beoordeling zal plaatsvinden op basis van “Beste Prijs-Kwaliteitverhouding” (BPK). Hierbij wordt 
gebruik gemaakt van de methode Gunnen op Waarde (GOW) 
 
De evaluatieprijs, op basis waarvan de BPK wordt bepaald, komt tot stand door de inschrijfsom te 
verminderen met de scores (fictieve kortingen) van de kwalitatieve subgunningscriteria. De 
subgunningscriteria en de wijze van beoordelen staan omschreven in de volgende paragrafen.  
 
Eventueel te maken kosten voor de gunningscriteria – al dan niet genoemd in de Projectscope en  het 
Programma van eisen (PvE) – zijn verdisconteerd in de bedrijfsvoering. Voor deze opdracht kunnen 
de gunningsaspecten later op geen enkele wijze tot meerwerk leiden. 
 
5.3 Kwalitatieve subgunningscriteria  
De subgunningscriteria die betrekking hebben op het onderdeel kwaliteit staan in onderstaande 
scoretabel weergegeven met daarachter de maximaal te behalen fictieve kortingen per 
subgunningscriterium. 
Subgunningscriteria kwaliteit Maximale fictieve korting 
K.1 ProjectPlan (PP) 20% van de inschrijfsom 
K.2 CO2 prestatieladder 5% van de inschrijfsom 
 
De kwalitatieve subgunningscriteria, de wijze van beoordelen en de bepaling van de evaluatieprijs 
staan nader omschreven in de volgende paragrafen. 
 
5.3.1 K.1 ProjectPlan (PP) 
De te contracteren opdrachtnemer dient tijdens de opdracht op alle fronten proactief en transparant 
te handelen en zijn werkzaamheden uit te voeren in het belang van de projectdoelstellingen en dus 
ook die van de opdrachtgever. 
De inschrijver wordt daarom uitgedaagd een PP, specifiek voor deze opdracht, op te stellen waarin 
de inschrijver duidelijk maakt wat in zijn ogen zijn meerwaarde is voor deze opdracht en de inschrijver 
dus de aangewezen partij is voor deze opdracht. De onderbouwing daarvan dient SMART te zijn en 
gestoeld te zijn op meetbare gegevens (eventueel met gegevens uit het verleden).  
pagina 21 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
De te contracteren opdrachtnemer zal worden beschouwd als de expert voor deze opdracht en 
derhalve laat de opdrachtgever de inschrijver vrij in de onderwerpen die aan de orde moeten komen in 
het PP. Waar bent u als inschrijver onderscheidend? Som daarbij niet op wat u kan, maak er geen 
afvinklijstje vanuit dit AD van, maar het PP moet wel weergeven hoe u de opdracht uitvoert, dat 
wat er niet staat kan niet beoordeeld worden! 
Na opdracht dient het PP verder uitgewerkt te worden op detailniveau in een Project -
ManagementPlan (PMP) die gezamenlijk, met opdrachtgever op initiatief van de opdrachtnemer, 
wordt opgesteld. 
Let op! Alle in het PP opgenomen werkzaamheden zijn op welke wijze ook onderdeel van de 
inschrijfsom. (Inschrijvers worden echter wel geadviseerd om in het PP te vermelden dat alle 
aangeboden werkzaamheden, extra’s en verwachte meerwaarden in de prijs zijn inbegrepen. 
Daarnaast is het raadzaam aan te geven wat de gevolgen zijn indien de opdrachtgever gee n gebruik 
wenst te maken van een bepaalde aangeboden werkwijze, extra of verwachte meerwaarde) . 
 
Bij de beoordeling van het PP zal het aanbestedingsteam zich bezighouden met de hoofdvraag:  
Welke inschrijver levert de meeste meerwaarde tegen de minste faalkosten, met inachtneming 
van de geformuleerde doelstellingen en randvoorwaarden? 
 
Het PP wordt daarbij als samenhangend geheel beoordeeld. 
(Een standaardplan van de kastplank biedt geen meerwaarde voor de opdracht Het PP dient 
doordrenkt te zijn met de kennis en kunde van de inschrijver om deze opdracht zeer goed uit te 
kunnen voeren.  
 
Ondanks dat wij u vrijlaten in het kiezen van de onderwerpen voor het PP is het voor deze opdracht 
en de beoordeling van uw PP wel vanzelfsprekend dat u minimaal de volgende zaken aangeeft:  
• Welk proces heeft de ON voor ogen heeft om te komen tot het opstellen van de 
beleidsrapportage, zoals genoemd in het PvE. 
• Welke werkwijzen de ON hanteert voor het schouwen van de openbare ruimte.  
• Welke kritische factoren het welslagen van de opdracht gaan bepalen en wat de rol van  de 
inschrijver daarbij is. 
• Wat de flexibiliteit van de inschrijver is en de gevolgen voor de opdracht zijn indien de 
fasering, de te meten beeldmeetlatten en planning, om welke reden ook, bijgesteld moeten 
worden. 
 
5.3.1.1 Beantwoording K.1 
De beantwoording van het kwalitatieve subgunningscriterium K.1 
• Dient op maximaal drie (03) pagina’s A4 verwoord te worden, lettertype Arial 10 en volgens 
Bijlage 1AD bij de inschrijving gevoegd te worden; 
o Een verbeelding van de opdracht (inclusief onderdelen van de rapportage) op een aparte 
bijlage van maximaal vijf (05) pagina(’s) A4 of A3; 
mag ter ondersteuning van K.1 worden ingediend. De bijlagen dienen wel goed leesbaar te zijn 
zodat ze ook daadwerkelijk beoordeeld kunnen worden. 
De pagina(’s) van de bijlage(n) (verbeelding) mogen niet gebruikt worden als extra 
pagina(’s)/uitbreiding van het PP. Als de beoordelingscommissie dit laatste constateert, zullen de 
bijlagen (of betreffende gedeelten daarvan) niet in de beoordeling worden betrokken. 
 
Let op! Voor- en achterkanten, inhoudsopgaven en andere pagina’s die geen onderdeel uitmaken van 
de verwoording van de het PP worden niet op prijs gesteld en niet betrokken in de beoordeling. Indien 
onverhoopt toch te veel pagina’s worden ingediend worden voor de beoordeling alleen de 1e 
maximaal genoemde aantal pagina’s in de beoordeling betrokken. Stel er mogen maximaal 4 pagina’s 
A4 worden ingediend en er worden onverhoopt toch 5 pagina’s ingediend dan worden de pagina’s  1 
pagina 22 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
t/m 4 in de beoordeling betrokken en pagina 5 blijft buiten de beoordeling en als niet ingediend 
beschouwd. 
Ter overweging! Om als inschrijver uw expertise te laten blijken zijn veel woorden niet altijd 
noodzakelijk. 
Graag zien wij de pagina’s genummerd en elke pagina voorzien van een logo of naam van de 
inschrijver. 
 
Het PP is voor de inschrijver niet vrijblijvend en dient SMART (Specifiek – Meetbaar – Acceptabel – 
Realistisch - Tijdgebonden) en verifieerbaar te zijn. De credo’s hierbij zijn “Leg uit en toon aan” en 
“wat als…..”. Hierbij verwacht de opdrachtgever harde garanties. Bij een eventuele opdracht 
dient de opdrachtnemer de genoemde maatregelen ook daadwerkelijk uit te voeren en te managen.  
 
5.3.1.2 Beoordeling K.1 
Het kwalitatieve subgunningscriterium K.1 wordt, door het aanbestedingsteam als volgt beoordeeld: 
- Het aanbestedingsteam kent een waardering toe in de vorm van een lettercode.  
- Een door het aanbestedingsteam toegekende lettercode betreft telkens een teamresultaat en geen 
gemiddelde van individuele beoordelingen. 
- Inschrijvingen kunnen gelijke scores behalen. (Er hoeft bijvoorbeeld niet 1 beste te zijn) 
- In de beoordeling worden de onderstaande lettercodes gebruikt. 
Letter- 
code 
Toelichting score in % 
A Er wordt een maximale meerwaarde verwacht van de aangedragen 
oplossingen / de wijze waarop de beheersing, organisatie en inrichting van 
het proces is geregeld en hoe dit bijdraagt aan de beheersing van de 
opdracht. 
100% 
B Er wordt een aanzienlijke meerwaarde verwacht van de aangedragen 
oplossingen / de wijze waarop de beheersing, organisatie en inrichting van 
het proces is geregeld en hoe dit bijdraagt aan de beheersing van de 
opdracht. 
85% 
C Er wordt een meer dan voldoende meerwaarde verwacht van de 
aangedragen oplossingen / de wijze waarop de beheersing, organisatie en 
inrichting van het proces is geregeld en hoe dit bijdraagt aan de 
beheersing van de opdracht. 
50% 
D Er wordt een geringe meerwaarde verwacht van de aangedragen 
oplossingen / de wijze waarop de beheersing, organisatie en inrichting van 
het proces is geregeld en hoe dit bijdraagt aan de beheersing van de 
opdracht. 
15% 
E Er wordt noch een meerwaarde, noch een negatief effect verwacht van de 
aangedragen oplossingen / de wijze waarop de beheersing, organisatie en 
inrichting van het proces is geregeld en hoe dit bijdraagt aan de 
beheersing van de opdracht. 
0% 
F Er wordt een negatief effect verwacht van de aangedragen oplossingen / 
de wijze waarop de beheersing, organisatie en inrichting van het proces is 
geregeld en hoe dit bijdraagt aan de beheersing van de opdracht. 
Uitsluiting 
- Indien het subgunningscriterium K.1 door het aanbestedingsteam met een lettercode F wordt 
beoordeeld, zal de desbetreffende inschrijving van verdere beoordeling (en dus de aanbesteding) 
worden uitgesloten. 
- Per lettercode is tevens aangegeven welk percentage van de maximale score behaald kan worden 
(zie rekenvoorbeeld). 
  
pagina 23 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Voorbeeld berekening fictieve korting t.b.v. ‘K.1’: 
Gegeven lettercode 
(fictief voor deze berekening) C (50%)  
Inschrijfsom inschrijver 
(fictief voor deze berekening) € 250.000,=  
Maximale fictieve korting 
(vastgesteld door opdrachtgever) 20% van de inschrijfsom  
Fictieve korting K.1 wordt 0,2 x 250.000 x 0,5 € 25.000,- 
 
5.3.2 K.2 CO2 prestatieladder 
De opdrachtgever wil schadelijke emissies bij het uitvoeren van deze opdracht zoveel mogelijk 
reduceren. Daarom zijn voor de uitstoot van CO2 en NOx al eisen opgenomen in het bestek.  
De CO2-prestatieladder is een 
duurzaamheidsinstrument voor bedrijven en overheden 
om hun CO2-uitstoot in kaart te brengen en te 
verminderen. Het gaat om CO2-bewust handelen in de 
eigen bedrijfsvoering en dus bij het uitvoeren van 
opdrachten. De CO2-prestatieladder (versie 3.1) bestaat 
uit 5 niveaus: 
Voor meer info zie www.skao.nl (Stichting 
Klimaatvriendelijk Aanbesteden en Ondernemen) 
 
Inschrijver kan z’n niveau aantonen door het overleggen 
van een CO2-bewust certificaat of gelijkwaardig. 
Bij het indienen van een vergelijkbaar certificaat, zal 
deze indien nodig door een erkende en bevoegde 
instantie moeten worden getoetst waarbij de eventuele 
kosten van toetsing voor rekening van de inschrijver 
komen. De inschrijver geeft hierbij opdracht aan deze 
instantie om eventuele vergelijkbaarheid al dan niet aan te tonen. 
 
Indien inschrijver al gecertificeerd is volgens versie 4.0 dan worden deze certificaten als volgt 
gewaardeerd, conform de aanbevelingen van de SKAO: 
 
 
Geef middels Bijlage 2AD, Projectscope - PvE aan op welk niveau/trede u op de indieningsdatum van 
uw inschrijving werkt. 
  

pagina 24 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
 
De fictieve korting wordt als volgt bepaald: (percentage van de maximaal te behalen fictieve korting 
voor dit onderdeel) 
 
Niveau Trede Fictieve korting Versie 3.1 Versie 4.0 
5 2 100% 
4 - 80% 
3 1 50% 
2 - 0% 
1 - 0% 
Geen certificaat 0% 
 
LET OP: Het niet juist invullen van het desbetreffende document of het niet aanwezig zijn van het 
desbetreffende document bij de inschrijvingsdocumenten, geeft een fictieve korting van 0 Euro. 
 
Tijdens en/of na afloop van de opdracht kan de opdrachtgever de rapportage bij opdrachtnemer 
opvragen waaruit moet blijken dat de opdracht volgens de normen van de certificering wordt/is 
uitgevoerd. Een eventueel gesprek kan daar onderdeel van uitmaken. De opdrachtnemer is verplicht 
hieraan gehoor te geven en deel te nemen. 
Indien u als opdrachtnemer tijdens de contractperiode daalt op de prestatieladder zal dit resulteren in 
een boete over het desbetreffende achterliggende contractjaar. Deze boete bedraagt 2 maal de 
openstaande fictieve korting in procenten van de inschrijfsom (ten tijde van inschrijving) maal de 
opdrachtwaarde van dat contractjaar. Een boete is dus niet eenmalig, maar wordt elk contractjaar 
opgelegd zolang de afwijking naar beneden zich voordoet. 
 
(Alle bedragen en percentages zijn fictief voor deze berekening) 
Stel u daalt van niveau 4 naar niveau 3 en de volgende bedragen zijn van toepassing:  
Inschrijfsom bij inschrijving   € 500.000,- 
Fictieve (behaalde) fictieve korting niveau 4   € 40.000,- 
Fictieve korting behorende bij niveau 3   € 25.000,- 
Werkelijke opdrachtwaarde achterliggend 
contractjaar   € 125.000,- 
De boete voor het achterliggende 
contractjaar bedraagt dan 
 40.000 – 25.000 x 125.000 x 2 € 7.500,00  500.000 
 
5.4 Prijs 
Het onderdeel prijs betreft de ‘fixed price’ voor de diverse werkzaamheden. 
 
Het "Subtotaal per maand" en het "Totaal eenmalige kosten" dienen uitgebreid te worden 
gespecificeerd zodat ook daaruit te herleiden is welke werkzaamheden verricht gaan worden. Het 
alleen vermelden van een prijs per maand of totaalprijs voor de eenmalige kosten heeft uitsluiting tot 
gevolg. De opgegeven tarieven dienen tevens als basis voor eventueel meer- of minderwerk.  
 
De inschrijfsom voor de aanbesteding wordt bepaald door het 'Totaal per 12 maanden' te 
vermenigvuldigen met 4 en daar het Totaal eenmalige kosten' bij op te tellen. Zo ontstaat een 
inschrijfsom voor de maximale duur van het contract.  
 
Voor de opgave van de prijs gebruikt u het prijsformulier van Bijlage 4AD. 
 
LET OP! 
pagina 25 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
• Het opgeven van nulbedragen is NIET toegestaan. Het niet voldoen aan deze eis heeft 
uitsluiting van deze aanbesteding tot gevolg. 
 
Elke inschrijver dient binnen twee (02) werkdagen na een daartoe ontvangen verzoek een volledig 
onderbouwde detailbegroting van alle (eenheids)prijzen aan te leveren die inzicht geeft in uren/kosten 
voor materieel, materiaal en personeel. Van de werkzaamheden die door een onderaannemer worden 
uitgevoerd dient, per onderaannemer, tegelijkertijd eveneens een volledig onderbouwde 
detailbegroting van alle (eenheids)prijzen aangeleverd te worden die inzicht geeft in uren/kosten voor 
materieel, materiaal en personeel. 
In de regel zal dit de inschrijver zijn aan wie de opdrachtgever voornemens is het werk te gunnen. 
Echter dit verzoek kan ook bij meerdere inschrijvers worden gedaan. Inschrijvers zijn verplicht hier 
gehoor aan te geven, op straffe van uitsluiting. Eventuele nadere vragen en inlichtingen dienen 
eveneens binnen twee (02) werkdagen na een daartoe ontvangen verzoek verstrekt te worden.  
 
 
5.5 Bepaling evaluatieprijs 
De evaluatieprijs komt tot stand door de volgende formule 
Inschrijfsom - Fictieve korting K.1 - Fictieve korting K.2 
 
Indien meerdere inschrijvingen een gelijke laagste evaluatieprijs behalen bepalen de scores van de 
volgende subgunningscriteria (in geplaatste volgorde) wie de nummer 1 in de ranking wordt: 
1. Score K.1 (hoe hoger hoe beter), indien dan nog gelijk vervolgens op; 
2. Niveau op de CO2 prestatieladder (hoe hoger hoe beter), indien dan nog gelijk vervolgens op; 
3. De inschrijfsom (hoe lager hoe beter). 
 
Indien er dan nog een gelijke score is dan bepaald een loting, eventueel in het bijzijn van de 
desbetreffende inschrijvers, de ranking. 
 
  
pagina 26 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 1AD Checklist in te leveren documenten 
In onderstaand overzicht staan de documenten die aanwezig dienen te zijn, op het sluitingstijdstip, bij 
de inschrijving in de kluis van TenderNed. 
 
 In te leveren documenten Volgens Als aparte 
bestanden 
Waar? 
1.  Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument 
Bijlage 3AD X (pdf) 
In TenderNed 
S.v.p. documenten 
eenmalig in 
TenderNed plaatsen 
Bij combinaties en/of indien gebruik gemaakt wordt van (een) derde(n) om te voldoen aan de 
geschiktheidseisen dienen de combinanten en van de derde(n) ook de UEA en bovenstaande 
bewijsmiddelen bijgesloten te worden. 
2.  Projectscope-PvE Bijlage 2AD  
3.  Subgunningscriterium kwaliteit 
K.1 ProjectPlan (PP)  
Eigen format X (pdf) 
4.  Prijsformulier ondertekend Bijlage 4AD X (pdf) 
5.  Prijsformulier Bijlage 4AD X (xls(x)) 
Op verzoek dienen onderstaande documenten door inschrijver overgelegd te worden 
 In te leveren documenten Volgens Waar? 
6.  GVA (analoog/digitaal) Uitgevende instantie Op verzoek 
7.  Detailbegroting(en) Eigen format Op verzoek 
8.  Derde(n)verklaring(en) Bijlage 8AD Op verzoek 
9.  Verklaring referenties Bijlage 9AD Op verzoek 
 
  
pagina 27 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 2AD Projectscope - PvE 
Is als aparte bijlage, incl. bijlagen en tekeningen toegevoegd onder de naam:  
 
‘Bijlage 2AD Projectscope – PvE Schouwen openbare ruimte.zip’ 
 
 
Bijlage 3AD Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
Is als aparte bijlage toegevoegd onder de naam: 
 
‘Bijlage 3AD UEA Schouwen openbare ruimte.pdf’ 
 
  
pagina 28 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 4AD Prijsformulier 
Is als aparte bijlage toegevoegd onder de naam: 
 
‘Bijlage 4AD Prijsformulier Schouwen openbare ruimte.xlsx’ 
 
  
pagina 29 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 5AD Overeenkomst 
De definitieve gunningsbrief en bijbehorende bijlagen, met vermelding van de bijbehorende 
documenten dient door beide partijen ondertekend te worden. 
 
Een format hiervan is als aparte bijlage toegevoegd onder de naam: 
 
‘Bijlage 5AD Voorbeeld definitieve gunning.pdf’ 
 
  
pagina 30 van 33 
Schouwen openbare ruimte 
Zaaknummer: I260700004 AD 
Versie: 1.0 
Datum: 24-09-2026 
 
Bijlage 6AD Formulier nota van inlichtingen 
Gegadigden kunnen vragen indienen n.a.v. de ontvangen stukken. Deze vragen dient gegadigde 
met behulp van onderstaande tabel, via TenderNed, als Word-document, via ‘berichten’, te 
uploaden. 
 
Vraagnr. Duidelijke 
verwijzing naar 
welk document en 
vindplaats waar 
vraag betrekking 
op heeft  
Vraag 
Conf. Art. 
2.53 AW? 
1.     
2.     
3.     
4.     
5.     
6.     
7.     
8.     
9.     
10.     
Bij meer vragen, tabel zelf aanvullen. 
 
Let op in geval van art. 2.53 AW motiveren in de vraag waarom dit van toepassing moet zijn!  
 
Deze bijlage is ook als aparte bijlage in Word-formaat toegevoegd onder de naam: 
‘Bijlage 6AD Formulier nota van inlichtingen.docx'

=== Document: bijlage 3ad uea schouwen openbare ruimte ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB EU S 
(alleen indien u beschikt over dit 
nummer):
-
Vermeld, wanneer bekendmaking van 
een aankondiging in het 
Publicatieblad van de Europese Unie 
niet is vereist, andere gegevens op 
basis waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om welke 
aanbestedingsprocedure het gaat 
(bijvoorbeeld verwijzing naar een 
bekendmaking op nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 613745
Procedure
Deze aanbesteding betreft een 
procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
(inclusief speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Ede
Om welke aanbesteding gaat het? 
Wat is de titel van de aanbesteding?
Schouwen openbare ruimte
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
Het onderhoud aan de openbare ruimte van de gemeente Ede wordt uitgevoerd door 
diverse aannemers en een samenwerkingspartner. Een deel van dit onderhoud is 
gericht op het behalen van een vooraf bepaald beeldkwaliteitsniveau. Door 
regelmatig te schouwen wil de opdrachtgever: 1) de uitvoering van de 
onderhoudswerkzaamheden controleren en; 2) terugkoppeling van de eﬀecten van 
het onderhoud verzorgen richting college en de gemeenteraad.
Referentienummer van het dossier bij 
de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit (indien van 
toepassing):
I260700004
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identiﬁcatie
Naam ondernemer:
Btw-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen btw-nummer 
of KVK-nummer van toepassing is, 
een ander nationaal 
identiﬁcatienummer, indien vereist en 
toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-, kleine 
 of middelgrote onderneming: [1]
 Ja
 Nee
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer samen met 
anderen deel aan de 
 aanbestedingsprocedure? [3]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de ondernemer 
binnen de combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor speciﬁeke 
taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van de 
andere ondernemers die gezamenlijk 
aan de aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de naam 
van de deelnemende combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de percelen 
waarop de ondernemer wil 
inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen. [4]
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op ﬁnanciële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certiﬁcaten.
Doet de ondernemer beroep op de 
draagkracht van andere entiteiten 
om te voldoen aan de selectiecriteria 
en de (eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die wordt gevraagd elk
in de . Dit formulier moet door de betrokken entiteiten naar behoren worden afdelingen A en B van dit deel en deel III
ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer behorende 
technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole en, in het geval van 
overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de ondernemer ter beschikking zullen staan om 
de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de speciﬁeke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk van de 
betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de speciﬁeke draagkracht 
waarop de ondernemer steunt voor 
elk van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreﬀende onderaannemers op wier draagkracht de 
ondernemer geen beroep doet
⚠ Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze expliciet
gegevens vraagt.
Is de ondernemer van plan een 
gedeelte van de opdracht in 
onderaanneming aan derden te 
geven?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
⚠ Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de (categorieën van) 
betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze informatie expliciet
vraagt naast de informatie in dit deel.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:  [5] [6]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische 
activiteiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele 
organisatie veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie 
waarbij ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de 
Europese Unie betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van 
Kaderbesluit 2003/568/JBZ van de Raad van 22 juli 2003.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk 
vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of ﬁnanciering van 
terrorisme veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare 
feiten in verband met terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, 
welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van 
mensenhandel veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf 
jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds 
van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale 
premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconﬂicten of 
beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing: [8]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel boven 
als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconﬂict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beïnvloeding
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het 
milieu-, sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers 
getroﬀen, of hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een 
soortgelijke procedure uit hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa 
worden beheerd door een curator of door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten 
zijn gestaakt?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht 
zijn op vervalsing van de mededinging?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Belangenconﬂict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconﬂict als gevolg van zijn 
deelneming aan de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Betrokken bij de voorbereiding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer of een met de ondernemer verbonden onderneming de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit geadviseerd of is de ondernemer of 
een met hem verbonden onderneming anderszins betrokken geweest bij de 
voorbereiding van de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is het de ondernemer overkomen dat een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een aanbestedende entiteit of een eerdere concessieovereenkomst 
heeft geleid tot vroegtijdige beëindiging, tot schadevergoeding of tot andere 
vergelijkbare sancties?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft 
gemaakt aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om 
te controleren of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de 
selectiecriteria wordt voldaan, hij dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij 
de door de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit gevraagde 
ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen overleggen.
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
a.  
b.  
Onrechtmatige beïnvloeding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1i Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij niet heeft getracht het besluitvormingsproces 
van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit onrechtmatig te beïnvloeden,
om vertrouwelijke informatie te verkrijgen die hem onrechtmatige voordelen in de 
aanbestedingsprocedure kan bezorgen, of om verwijtbaar misleidende informatie te 
verstrekken die een belangrijke invloed kan hebben op besluiten inzake uitsluiting, 
selectie of gunning?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Deel IV: Selectiecriteria
Algemene aanwijzing voor alle selectiecriteria
Bedoeld worden geschiktheidseisen zoals vermeld in de Aanbestedingswet 2012.
⚠ De ondernemer hoeft uitsluitend informatie te verstrekken wanneer de betreﬀende selectiecriteria door de aanbestedende 
dienst of aanbestedende entiteit in de betreﬀende aankondiging of in de in die aankondiging bedoelde 
aanbestedingsstukken zijn voorgeschreven.
De ondernemer verklaart met 
betrekking tot de selectiecriteria dat, 
hij voldoet aan de voorgeschreven 
selectiecriteria.
 Ja
 Nee
Deel VI: Slotopmerkingen
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel dat de door hem/haar/hen hiervoor in de delen II–V verstrekte informatie 
accuraat en correct is en dat hij/zij zich volledig bewust is/zijn van de consequenties van het aﬂeggen van een valse 
verklaring.
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel desgevraagd en onverwijld de hiervoor bedoelde certiﬁcaten en andere 
vormen van bewijsstukken te kunnen overleggen, tenzij:
de aanbestedende dienst of instantie de betrokken ondersteunende documenten rechtstreeks kan verkrijgen door 
raadpleging in een lidstaat van een gratis toegankelijke nationale databank of [9]
de aanbestedende dienst of instantie met ingang van uiterlijk 18 oktober 2018 reeds over de betrokken informatie 
beschikt. [10]
Ondergetekende(n) stemt/stemmen er formeel mee in dat de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit bedoeld in 
deel I, afdeling A toegang krijgt tot stukken tot staving van de informatie die is verstrekt in dit Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument met het oog op de onderhavige aanbestedingsprocedure.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
⚠ Datum, plaats en, indien vereist of noodzakelijk, handtekening(en):
Ondergetekende 1
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Ondergetekende 2
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
Ondergetekende 3
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 30TN-613745 - 24 sep 2026
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Toelichtingen:
[1] In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreﬀende de deﬁnitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor statistische 
doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met een jaaromzet en/of 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een onderneming met minder dan 50 
werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 10 miljoen euro; middelgrote 
ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met minder dan 250 personen werknemers en een 
jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
[2] Zoals bedoeld in artikel 2.82 Aanbestedingswet 2012.
[3] Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
[4] Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
[5] Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 57, lid 1, 
van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
[6] Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding van 
georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de Europese 
Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 25.6.1997, blz. 1) en 
artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de bestrijding van corruptie in de 
privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond omvat ook corruptie in de zin van de 
nationale wetgeving van de aanbestedende dienst (aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de ﬁnanciële belangen van de 
Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 oktober 2005 
tot voorkoming van het gebruik van het ﬁnanciële stelsel voor het witwassen van geld en de ﬁnanciering van 
terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking van, 
medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van genoemd 
kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 2011 inzake de 
voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoﬀers daarvan, en ter vervanging van 
Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 1).
[7] Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
[8] Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden preciezer 
omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreﬀende aankondiging of de aanbestedingsstukken. De 
nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige beroepsfout” verschillende gedragingen kan 
omvatten.
[9] Op voorwaarde dat de ondernemer de noodzakelijke informatie heeft verstrekt (internetadres, afgevende entiteit, 
precieze referentienummers van de stukken) waardoor de aanbestedende dienst of aanbestedende instantie daartoe 
in staat wordt gesteld. Indien voorgeschreven, moet dit vergezeld gaan van de betreﬀende instemming met een 
dergelijke raadpleging.
[10] Afhankelijk van de nationale uitvoering van artikel 59, lid 5, tweede alinea van Richtlijn 2014/24/EU.